子平八字王子平
格局高级讲义
崔进祥 著
www.guoxueziyuan.com
内部资料 请勿外伟

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
第一章 归真子平格局 开创命理新篇
各位老师、同仁，大家好 ：
首先感谢诸位老师与同仁！感谢你们不辞辛劳，于百忙中赶赴石家庄参加首届子平格
局归真理论的研讨学习。能与各位老师在燕赵之地进行八字命理学上的学习研讨和交流，
我深感荣幸。这是诸位老师与同仁对我莫大的信任和鼓励，在这里请允许我向在座的诸位
老师与同仁表示衷心的感谢和崇高的敬意！
子平格局理论在金锁玉关现代宗师张树淮先生的亲切关怀下，承蒙张正亚老师、程中
老师、吕泽进等老师的大力支持，于 2009 年第二届中国金锁玉关青岛研讨会上首次与大
家结缘。尽管当时我自己学习的还很不到位,讲的也不尽完美, 但是鉴于这个学理的正确
性以及它独特的阴阳五行干支组合的特殊作用关系，引起了与会许多老师和易友的特有兴
趣和极大关注。
在 2010 年第三届中国金锁玉关清河研讨班上,张树淮老师再次让我把子平格局的理论
进行展示, 并且进行了现场八字实测，更进一步加深了大家对子平格局的认可和喜爱。这
是张树淮老师对我的信任,也是各位老师及易友对我的支持。借此契机，这次学习研讨才
有幸得以举办。
这次学习班子平格局学理的面世，旨在清除千余年来笼罩在命学界的错误阴霾，让困
惑徘徊在迷雾中的八字命学爱好者走出误区，脱离惑海，登上命学光明的彼岸。我相信：
通过这个平台，必将会因为在座诸位老师们的参与与传播，使子平格局理论在国内的命学
界产生重大的影响，对我们在今后的八字命理研究方面起到巨大的推动作用。
这个理论的突出特点是逻辑严谨，推理正确，长处是能够定级量化，没有灰色地带，
可行诸于四海而皆准。在富贵贫贱的定位上, 六亲缘分的长短上，有它的独到之处，它计
算的准确程度是任何八字门派也比不了的。这是我几年来在不断的反复实践中,通过对大
量的命例进行预测验证后而得出的结论, 它是一个非常正确非常实用的八字命理学派。
子平格局学理经过千年的传承, 能够超越其他的学派就是由于它极高的准确性和正
确性。所以我负责任的告诉大家,学风水要学金锁玉关，学八字就选择正宗子平。
俗话说；地理不精，断人财丁。命理不精，误人前程。医理不精，害人性命。
只有真正掌握了八字命学, 才能为人测算避免失误, 并辅助你准确有效的为客户调
理好风水。 所以遵循一条正确的命理学习道路和正确的学习理论，是非常重要的。
然后再加上一番苦研,必能事半功倍，使自己立于不败之地。
在座的诸位老师都有很多的长处和妙诀，在易学领域都有竞相辉映的不凡建树。由
于我本人易学功夫还远不到家，加上这个学理我也还在不断的学习探讨之中, 对它的精髓
和奥秘还没有完全掌握, 仅仅是有一点粗浅的认识和体会, 只不过比大家早接触早学习
了一些时段而已。因此我愿意在这次学习班上把她的学理和我的心得体会贡献给大家, 不

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
足之处 希望大家给予批评指正，以便我们互相学习、共同提高。
第一部分
认识命学，修正思路，调整自我。
纵观现今世面上研习八字命学者，大都是依照人命出生的月令节气看其日干强弱，然
后取扶抑、病药、通关、中和、调候等寻找用神。
有的以命局中各五行数量的加减，定订各五行十神的强弱，再与日干比较、平衡，以
定身强身弱而进行论命。
还有的专以神煞、纳音、取象而论断人命之吉凶祸福。虽然方法各异，但万变不离
其宗：都是在日干强弱的框架束缚之内转圈圈，所以很难达到准确和精确的程度，也根本
不可能探求到命理的细微深处。
我本人喜爱八字命理，并潜心学习研究各种学派多年，也曾经参加过若干期派别不同
ww的八w字命理学.习g班，u发觉用o上述x方法批u断八e字时准z时不i准y，因u此开始a怀疑n命理的.可c信度o， m
并且放弃过一段很长的时间。可能是机缘驱使的原因，又鉴于自己怀着对命理的爱好和执
着，并且深信既然八字命理能够世代传承而不衰，一定有它的真理存在。凭着这种执着与
好奇，最终又踏上了命理的研究之路，在锲而不舍的苦苦求索寻觅之中幸遇了这种学理：
即“正宗子平格局”学理。
说到学习八字的经历与艰辛，相信在座的同仁与我有相同境遇的恐怕也不在少数，真
是；追忆求学之路不堪回首，莫辩真假混沌惆怅茫然。下面让我们来看一看河南漯河杨罡
老师在春节期间写给我信中的一段话；寥寥数语生动的描述了命学发展的曲折经历及其复
杂的时代变迁。并深有感触的道出了我们这一代学易人在求学过程中的酸甜苦辣。拜读之
后让人心动，感慨万千。他是我们大家的共鸣，他说出了我们大家发自心底的肺腑之言。
杨罡老师在信中说；
八字论命盛于传统之文明古国，几近湮灭于天火同人之新中国。邵氏伟华，勇闯禁
区，振臂一呼，应者如云。举易学之旗帜，扬天人之科学。自兹始，华夏大地各种有
关人体科学预测与应用的理论与体系破茧而出，其势争如雨后春笋。
邵氏研究之八字体系基本是传统命理，此点从其大作《四柱预测学》中可以一览无
遗。影响甚大，受众甚广，一时间洛阳纸贵，学习者趋之若鹜。直至96年邵氏高级四
柱特训班收费四千大元后，温度始降，究其原因是很多易学爱好者学习后仍不能准确
论命。随之很多人开始不买账，新人辈出。借攻击邵氏及其门徒之机，推出各自所谓
的新理论，美其名曰“新派命理”，并将八字论命体系归结为各种的“论”，种种鼓吹
甚嚣尘上，极尽其能事。学邵氏不得其法的学子们耳闻目濡，邯郸学步，转而学习新
派命理。乍学之初似乎论命有准，时间一久，才发现用新派技法论命仍是破绽百出，

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
不能形成行诸于四海而皆准的普遍适用性。一时间普天下之易学爱好者如陷泥沼，不
能自拔。进退两难之际，盲派命理又粉墨登场了，一场新的命理革命继而拉开了帷幕。
现今之大陆、港台、日本等地广为流传的八字论命绝大多数是平衡用神论命体系。
大师不可谓不多，著述不可谓不丰，弟子不可谓不广，受众不可谓不大。某位大师前
无古人后无来者地创造出诸多的“新论”后，以圣人自居，诩为天下第一。但是其理
论最致命的缺憾就是不能从八字中准确地论断富贵贫贱，为回避理论的残缺，遮掩其
虚伪之面，自己给自己找台阶下。不得已抛出了“先天风水”的误人之论，而后便不
了了之。
现今之易学事业看起来似乎是如日中天，但试问有谁真正地去思考残酷的现状：今
日易学之繁荣正是易学的末法时期！正因如此，沽名钓誉的大师们才多如过河之鲫。
你方唱罢我登场，沆瀣一气虎豺狼！渔利的是居心叵测的易学巨头，坑害的是求易若
渴的普天寒士，传授的是破绽百出的歪理邪说。
现状是如此之混乱，教训是如此之惨痛。为什么？因为我们虚伪、浮躁、无明、急
功近利。神通不敌业力！我们莫辩真伪的心态蒙蔽了我们心智，以至于先贤们阐幽发
微的精奥不能入我们的眼、耳、心、意，可悲乎？原来技巧、绝招都是最简单的东西，
先贤都通过文字、立意写在典籍里面，无缘之人识不得！借用一句话：蓦然回首，那
人却在灯火阑珊处！
以上是杨罡老师信的其中一段；我在这里大胆的猜解一下他最后的那句话；那人是
谁呢？就是我们这次要学习的“正宗子平格局”。
各位同仁；杨罡老师对命界及命学的现状和由来描述是多么确切，多么实在，语言
文字又是何等的透亮精辟，从信的字里行间，我们可以看出他对易学和命学研究的深
厚功力及精道程度，从而也反映出他对学术真伪的鉴别能力是如何的睿智明辩。正因
为他那深刻的体会和感受，所以他的思维理念也就转化的最快。我恳切的希望大家认
真的思考一下杨罡老师的这段话。这对我们接受和学习正宗子平格局理论是大有好处
的。
在山头林立，百家纷争，混乱不堪的现在命学界独具慧眼的首先是我们的张正亚老
师，是他与我多次交流之后，明见卓识，毅然肯定了这个理论，是他这个命学界的伯
乐给了我信心和鼓励，这次子平格局八字学习班才得以进行举办。我们今天才能坐到
这里，我提议我们都应该感谢张正亚老师，感谢他对大家学习的高度责任感和对子平
格局理论的推广弘扬精神。因此我代表在座的各位向张正亚老师再次表示衷心的感谢
和敬意。
传统命理之所以断命不能精准的原因，是由于明清之后子平命理在传承上出现了错
误，造成了术法上的扭曲和操作上的偏差，以讹传讹，到现在子平术已经成为变态的
畸形，大家可以想想我们偌大的国家，包括港台日本和东南亚一带，该有多少人爱好

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
命理，多少人在研究命理，其中不乏众多的能人智士和高级知识分子，为什么那些大
师们用平衡用神算不准的八字，拿到名不见经传的盲人手里却能轻易敲定。这样的事
例我们见的还少吗？难道这些人的智商还不及那些盲人吗？绝对不是；归根结底应该
是术法的问题。鉴于此状；我们不该警醒，不该找找其中的原因吗？邓小平同志说过；
“发展是硬道理”，要发展就需要改革，改革才是解决问题寻求突破的重要举措。所以
我们要学会对真伪的鉴别，而且还要善于鉴别，敢于向那些假的东西挑战，敢于向我
们自己挑战，敢于向那些说的好听，算的不准的命理书籍和大师们提出发问，提出为
什么？
痛定思痛，我们在分清泾渭，修正观念后，还要有同错误的理论和术法说再见的勇
气，轻装上阵，刻苦学习，必能取得真经，探得宝归。
第二部分
透析阴阳，深解五行，读懂格局。
正宗子平格局理论一反传统命理的论法，舍弃以日干为主论身强身弱的用神取法，
改采以八字间架结构及整体干支五行变化所产生的结果，加以：定格局、取用神、
明喜忌。这一改变终于使我彻悟了子平真机，于是人命的穷通富贵、吉凶祸福、天
机尽在其中，断无不验。
在几年来的子平格局学习和实战中。这个理论给我最大的体会是它的深遂和真确。它
逻辑严谨、简单明了，实用有效，不搞江湖术士蒙人猜命的那一套。请看下面一段对话，
这是香港易学大师钟义明的弟子张建民去台湾拜访命学大师李铭诚先生时的二人对话。
张说:
你看八字的过程蛮长的，不太江湖，也不像一般的江湖术士那样口沬四飞的乱套命。
李答:
曾经我也开馆算命。但后来铁板踢的多了，发觉传统命理及传统堪与的盲点太多，又
找不出解答，索性就封馆歇业寻求突破，直到领悟了子平奥妙玄機后才重新站出来。所以
我不想江湖，也不会江湖，而更怕江湖。
至于思考过程长的问题，等你以后对格局理论更深入了就会明白：简简单单八个字却是
环环相扣，马虎不得。
通过以上对话可见，八字定格局、取用神、明喜忌的过程，是非常复杂的过程，是
要经过详细的审查和周密的计算的，是准确批断八字最重要的一环。
它的操作程序是：八字到手后，首先要对命局的天干地支阴阳五行进行详细的认真的
全面分析。依照其中五行的旺相休囚、生克制化、定格取用后方能进入断命阶段，某些特
殊的八字组合，定格取用有时需要很长的时间，有个别的八字甚至能困扰几天才能将格局
断定。怪不得张建民说李师思考的过程长，我们应该知道是什么原因了。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
要知人命，必定格局；要定格局，必晓阴阳。参透阴阳，格局自成。滴天髓 (知命) 章
中这样说道。
要与人间开聋聩，顺逆之机须理会。
理乘气兮岂有常，进兮退兮宜抑扬。
配合干支仔细详，定人祸福与灾祥。
四柱八字十神相聚、真假混杂。干支五行通过会合刑冲、生克制化后又会产生不同的
变化结果。在了解了五行属性、旺衰变化之后，最重要的是定订格局，从中找出领导者，
该领导者就是格局，是命造五行的司令。犹如一家公司的董事长、总裁。格局又比如是一
国之君，用神即为宰相和大臣。是我所用之人，格局用神生旺中和，即为君臣庆会，国家
方可繁荣昌盛。没有格局就会群龙无首，难以成为好命。
格局定好后，再以格局的需要而选取用神，用神的作用就是维护格局。
传统命理以日干为自身，其实它不解徐子平的原意，曲解了子平术的奥秘和玄机，子平
格局理论以八字格局为自身。八字格局的高与低、大与小、好与差，就代表命主本身的好
与差。它的运算程式，计算方法与传统命理和新派命理的方式方法是大相径庭，截然不同
的。
有些命书虽然也讲格局，然大都是以月令透干者为格。如果不透再选取月支藏干中较旺
者为格，并有很多奇异格局，如六阴朝阳格；炎上格；潤下格；壬骑龙背格；六乙鼠贵格；
等等，虽然花样繁多，但都是美其名而眩人耳目罢了，经我检验他们所谓的格局与命造的
吉凶祸福根本没有什么实际关系。
再就是关于五行的“阴阳”问题，几乎现在世面上所有的命理书籍中都未涉及到这个古
老而又耳熟能详的名词：“阴阳五行”。可惜他们只讲五行的整体作用，而不详察五行中
的阴阳属性之不同，所以才导致论命不准。实际上古人还是非常重视阴阳的，古人曾在命
理的典籍中采用诗歌和词赋的多种形式，对阴阳五行进行过大量的论述
理愚歌中说:
「 阴阳五行少人知，知者须是泄天机。
阴阳五行颠倒颠，识破就是大罗仙」。
渊海子平;“五行原理消息赋”中对阴阳五行是这样解说的；
详其往圣，鉴以前贤，论生死全凭鬼谷，推消息端的徐公。阳生阴死，阳死
阴生。循环顺逆，变化见矣。夫阳木生亥死午，而存亡易见。乙木跨马逢猪，则
吉凶可知。艮生丙而遭鸡死，兑生丁而逢虎伤，戊藏寅而西方没，己生酉而艮中
亡。庚逢蛇而峥嵘，运见鼠亦难当。辛生子死在巽地。壬生申灭于震方。兔生癸
而衣禄足。行猴地则见灾殃。十干生死同断，造化以此推详。
五行者，在天为流行之气；它是一个整体，合则为五，分则为十。阴阳是对立的，又
是统一的。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
在地支，为四时流行之序。而五行流转于四时的春夏秋冬十二个月令，有生、败、冠、
禄、旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养等十二种衰旺强弱不同的情形，以之来体现阴阳五
行在各个阶段的状态如何，所以我们一定要非常熟悉十天干在十二地支中各个阶段的生旺
死绝，牢牢记住它，掌握它，才能熟练自如的运用它。
五行本无形象，借助十干而分阴阳，用水火木金土而为代号，依四时循环而有强弱之别。
阴阳五行各行各的轨道，是天地万物生存之法则。阳顺阴逆，阳死阴生，阴死阳生，周流六
虚，循环不止。阴不能混阳，阳也不得混阴，如果阴阳混杂势力平行，必然会产生战斗之患，
这才是阴阳五行天干地支之正论。很多人不明白其中之理， 硬将阳看成大的；旺的；阳刚
的。阴看成小的；弱的；阴柔的。如把甲木看成大树，乙木看成花草。丙火看成太阳之火，
丁火看成灯火。等等；以此来论定命主的成就。曲解阴阳之真机，论命岂能应验？
如果说丁火是灯头小火，没有丙火那普照大地的能力。那么毛泽东的日柱是丁酉，为什
么他具有“数风流人物还看今朝”的王者气概，改天换地，建立了伟大的新中国呢？
如果说己土是湿土，是田园之土，无力筑造堤岸之功，那么蒋介石的日柱是己巳，为什
么能在北伐战争中，横扫群雄。又在八年抗战中顽强的抵御日寇的疯狂侵略，又该做如何解
释？
如果说乙木是无根花草之木，不及甲木的栋梁作用。那么清孝钦太后；慈禧的日柱是乙
丑，为什么她具有超越男人的雄才大略，驾驭国家的非凡能力呢？
阴和阳各有各的特性，只要能用皆可为贵，高大的格局，有力的用神才是造就富贵之命
的原因和根本。
所以正确的明辨阴阳，深解五行才是准确论命的至圣之理。
因此，子平格局理论的至理精髓就是「阴阳」二字。
以上我们知道了什么是阴阳，现在就来讨论怎样对待阴阳，运用阴阳。
正宗子平对阴阳五行的具体操作和用法，是去浊留清，净阴净阳。
命局的格用喜神要取清而不能混杂，混杂就会引起征战。如果原局混杂无法去留取清者，
则下命可决，没有富贵可言。比如命局中官杀混杂时，则需要去杀留官、或者是去官留杀，
就是取清意思。举一反三、换位思考，官杀混杂既然要有去留，那麽财印伤食比刧混杂时是
否照样应该要有去留呢? 答案是当然的，是一样需要取清的。这就是净阴净阳的原理，是
子平格局理论的精髓。
其次, 阴阳也同样忌讳同弱俱绝。岁运再逢死绝之乡。十有九凶。
「注: 天地间只有阴(双数)才能生育，阳(单数)无法生育。若以单数代表阳，双数代表
阴。则：阴遇阳，阳遇阴，数加单数，单数加双数还是单数，还是阳，是无法生育的。这
就是无情。只有阴遇阴，阳遇阳，双数加双数，单数加单数才能得到双数，才有生育之情」。
因此阴阳不同途。阳有阳党，阴有阴党。阳不生克阴，阴也不生克阳，阴阳不能混杂。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
如果阴阳混杂无去留就会产生战斗之患。
我记得古典巨著《红楼梦》的作者曹雪芹，曾经借助史湘云和丫鬟的对话论及阴阳二
气的问题。大体意思是说：人的富贵贫贱都是秉受天地之气所生，在怀胎孕育期间，富
贵之人秉受的是天地清秀之气，贫贱之人秉受的是天地浑浊之气。我个人认为这种说法
是符合阴阳之理的。
为了更形象和浅显的说明“净阴净阳”和“战斗之患’。我来进行举例说明；
命局中为什么要求“净阴净阳”呢? 引伸到现实中的任何一个国家内，其中某一个政
党在它的发展过程中，它会极尽全力地削弱和瓦解异党势力而全力发展自己的力量。经与
异党势力进行较量获胜后成为执政党的结果，就是八字命局去浊留清、净阴净阳的结果。
有谁见过那个国家有两个政党同时执政呢？
那么什么是阴阳混杂、战斗之患呢？
这种现象就是阴阳不分、群龙无首、大乱之象。
这种现象放到现实中就比如: 历史上的春秋战国时期，秦末的楚汉争雄时期，东汉
末年的三国鼎立时期，唐朝的安史之乱时期。它是一种内乱，世界大战又是世界内乱，
所以内乱的结果会造成国力衰败，民不聊生，严重时会导致灭亡。这就是五行不清，
阴阳征战现象。如果命局如此，其凶自然可知。
以上虽然说了那么多, 其目的就是让大家明白阴阳五行为什么要进行去留取清, 如
果还不明白的话，我再给大家举一个简单的例子。 命局的去浊留清就好比农民给庄稼锄
草, 锄掉杂草后,庄稼才会茁壮成长,这样举例应该是再清楚不过了。
如果命局能够通过生克制化去留取清、定准格局、选出用神，就如同国家有了一个英
明的领袖和一个强有力的中央集权，那么这个国家必然会繁荣昌盛富裕强大。通过这些比
喻，我们就应该明白命局为什么要净阴净阳，去浊留清、不能混乱的原因了。」
为了让大家学会如何辨别，如何操作，请诸位和我一起来简单看一下两个不同的命例，
以对阴阳五行的清浊有一个初步的理解和认识。
例1；阴阳五行不能取清的命例。
浙江湖州易友；童民联提供的命造；
男: 63, 11, 15, 寅时
癸 甲 丁 壬 癸 壬 辛 庚
卯 子 未 寅 亥 戍 酉 申
71 81 91 01
父母健在、无兄弟、有姐姐、光棍未婚、申运已丑年突然死亡。
此种格局叫做「母慈灭子关头异」。这是滴天髓中的一句话，这种格局没有一个富
贵长寿的。如果命局如此，必当不贫则夭。究其原因就是五行混乱不清、阴阳征战而为凶。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
这个八字官印相生，日主又不弱。但为什么会贫贱短寿呢？按子平定格取用的方法
应该这样分析；
此造日柱丁火，生于冬季，月令水旺，年日卯未会木局，时上甲乙木同旺，天干透
出壬癸水，壬癸水转生甲乙木，甲乙木混杂同旺没有去留取清之神，不能计算富贵级数，
只有几分之命。正偏印在命局中阴阳交战，互不相让。印星为母，印星混乱为母慈灭子，
殃及日主，多为贫贱孤独夭寿之命。
如果按照传统理论看的话，这个八字日主不弱，官印双全，杀化印生，应是富贵之
命才对。然而命主却无官无财贫贱短寿，现实中类似这样的命例举不胜举，术法的孰对孰
错应该用命例和事实来进行验证，请大家自己辩别。
例2；阴阳去留最清的命例
清孝钦太后 慈禧
乙 丁 乙 丁
ww未 w亥 丑 . 亥g u o x 四岁u运 eziyuan.com
地支年月时亥未会出甲木，天干透出乙木，命局中甲乙木比劫混杂，但此造贵在月时
干丁火透出，有力的泄去乙木，留下甲木，甲木劫财非常清纯而且有力，当以甲木劫财为
格，以丁火泄乙木，壬水生甲木为用神。格神甲木劫财代表地位和富贵。壬水正印代表管
辖的疆域，丁火食神代表治理国家的政治能力。格神甲木在月时两逢长生，壬水月时再居
禄位，丁火清而透干。是为格神高大，用神有力，忌神有制。以子平格局特有的计量公式
计算是十二级富贵，符合国家元首的级别，有此八字，一代孝钦方能够富贵双全，威仪天
下。
这两个命例仅仅是给大家一个简单的提示，主要是让大家对子平格局论命的程式和
术法有一个基本的认识。
还有平时不被我们注意的十二长生口诀。在这个问题上，子平格局与其他学派运用的
方法也不一样。它除了表明阴阳五行的属性和状态之外，还是我们计算人命富贵贫贱等级
高低和六亲数量缘分的量化工具，精确掌握它对于我们准确断定命局，起到的作用和意义
是非常重大的。
这个口诀大家都不陌生 ，它是:
长生四子中旬半, 沐浴一双保吉祥。
冠带临官三子位, 旺中五子自成行。
衰中二子病中一, 死中至老没儿郎。
绝中取养他人子, 入墓之时命夭亡。
胎中头女有姑娘, 养中三子只留一。
男女宫中仔细详。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
从字面上看它论的是子女数量，但古人写书喜欢暗藏春色，它的庐山真面目实际上表
面的是五行十神尺度的含量大小。根据这个尺度大小，做为计算命局级数的依据。它的作
用是：
一；计算人命富贵贫贱的等级。
二；计算兄弟姐妹及子女的数量，六亲缘分的厚薄。
三；计算寿命岁数的长短。
四；计算教育程度的高低，相貌的美丑好坏等等。
所以，批八字离不开十二长生。其中十神的生旺死绝就是我们所说的最基本的阴阳
五行的状态情形，也就是我们所说的“阴阳大法”。
至于十二长生的作用究竟有多么重要，怎样运用，在后面的命例分析中会一一讲道。
以上这些都是古代先师们传承运用的正确方法，是经得起实战检验的，它的里面蕴藏
着许多命理的奥秘和玄机。
总之，子平格局学理结构井然、立论精辟、系统严谨、阐理始终、脉络分明。如能正
确的定格取用，明了喜忌，必能准确批断命主的富贵贫贱，吉凶祸福、寿夭穷通、六亲缘
分等。如果偏离此法，必入旁门左道，终无开悟之时。
以上之所以占用这么大的篇幅，占用大家这么多的时间，并且不厌其烦的对阴阳五
行进行反复论述，其目的主要想让大家尽快转变理念，修正思路，对子平格局理论有一个
初步的认识和正确的理解。至于如何定格局，取用神明喜忌，会在后面的课程里，采取理
论结合实际命例，用一命一格的讲解方法，来详细说明它的测算程序和方法。其中涉及暨
引用的命例大多是古今名人，和我身边的真人真事，以及与部分老师易友交流测算过的八
字，均经过验证，准确无误。大家可以通过对这些命例的分析，结合自已的批命经验进一
步区分虚实、辩明真假，学习到命理的奥秘和真谛。
来者有缘，为了让大家学有所获，我保证我所讲的内容都是非常有价值的命理绝学，
是经过长期实践证明和事实验证了的八字命学真理，但是由于本人才疏学浅，缺乏讲课经
验, 再加上天资愚笨, 表达能力有限，某些方面不到之处，敬请各位老师与同仁共同指正。
还望诸位与我一起深入学习、检验。如果通过这次学习研讨能对您的命理研究助上一点绵
薄之力，那将是对我最大的褒奖！也是我真心的期待和最大的欣慰。
最后：再次向与会的诸位老师和同仁表示深深的敬意！
子平格局归真理论研究者 ：崔进祥

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
认识五行真假
四柱八字十神相聚，其中五行有真有假。就拿木来说；甲木乙木虽然都是
木，但是甲木为阳木，乙木为阴木。阴阳各不同途，各行各的规道，阳有阳党阴
有阴党，如果阴阳二气势力平行，必然会引起战斗之患。假如命局中甲木比乙木
旺，必须有制化乙木之神。这时候就以甲木为真神，为格。以制化乙木假神之神
的五行为用神。
如果局中没有制化乙木之神的五行，就是阴阳混乱不清，必然是命局阴阳战
斗而产生危害。又假如命局中没有制化假神乙木之神，反而有制化真神甲木之神，
这时就以乙木为格，以制化甲木之神的五行为用神。称之为真衰假旺，就不是好
命了。如果原命局假神没有去留，而大运和流年有去留，在这个大运流年里也可
以春风得意。
滴天髓书中说;『顺逆不齐也，不可逆者,顺其气势而已矣』。这句话的意思
是说大运气势的顺逆问题，例如甲木为格用喜神，生于戌月，阳男阴女大运顺行。
途经亥.子.丑.寅.卯.辰。甲木由长生走到帝旺。气势顺行，就可以真神当真。
又假如大运逆行，经酉.申.未.午.巳等甲木死绝之地，气势逆行。这时侯原命局
有假神乙木或是没有乙木都可以当做乙木来看。喜欢流年行甲木衰体之年，就会
吉利。流年甲乙木都旺或是甲乙木都死绝就不会吉利。
这就是『不能逆者、顺其气势而巳矣』之义。所以莫道假神有害处，真神死绝假
神当真，但是原局假神须要衰弱需要有制化才行。
这样的话真假神就容易辨别，格用神容易取定，喜忌神容易分别了。
理愚歌中说:『五行真假少人知、知者须是泄天机』。
大运流年
命造的构成分先天和后天，先天是八字原局，后天则是大运。因大运是从原
局引出，承继五行衰旺之所。所以命运是由先天原局生之，后天大运成之。须要
先天原局与后天大运，合并计算。
后天大运虽然不能改变原局之富贵等级，却能引导进入富贵顺逆之境，及生死之
途。
流年是五行的岁君，任何人都必须遵守，例如: 今年是辛已年，无论任何人，
今年的流年都是辛巳。
滴天髓说:「休咎糸乎运,亦系乎岁,战冲视其执降,合好视其执切」。因为大
运为后天主宰，流年为年中天子，大运由八字月柱引出，主宰后天五行的衰旺。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
流年是公共的，主宰一年五行之衰旺，不论大运或流年，都要依据原命冲战合好，
刑克会合来看吉凶，大运无权更改流年。所以一年休咎尤系乎岁，大运所掌握的
有十年之久。以一年之短与十年之久相比，因此大运有举足轻重的力量，是人命
成功与否之关键。有的人一生有二三十年好运，也有的人一生只得五年或十年好
运，这是什么原因呢。
例如:
原命以戊土为格，用丙火，生于正月,若行运顺行，由长生入帝旺，一生
所行之运都是顺运顺境。但如果行运逆行的话，其最好的运是走戌运的库运，只
有五年或十年好运，成功费力大。
大运与流年之气，依照原局五行的喜忌，及大运衰旺的变化，而与流年五
行之气冲战合好论吉凶，。大运有喜忌，流年也有喜忌，如果遇到大运流年有忌
神，最好原局有制克化合之解救之神。
冲战合好四字,
冲
冲去原命忌神者喜，冲喜神不吉。有大运冲喜神，流年冲忌神者。也有大运冲忌
神，流年冲喜神，如果大运冲真神，流年冲假神也不吉。
战:
有大运旺真神，流年旺假神，或流年凑成真假神混战者，如果真假神旺衰稍有分
别，就不会形成战斗。战斗必然是真假同旺无去留才会战斗。
和
是合也，应当合的时候，合就吉。不应当合的时候，而合就凶。
例如一个人，原局天干所透之神为体，地支暗拱暗会。这个人功名事业正当昌盛
时却突然长逝，这是什么原因，这是因为行运合去天干所透体之喜神，或是刑冲
地支所拱会地支之神，或是行体入墓之运，而终断其寿，并不是原命的原因。
好:
好是流年吉利的意思，大运流年同为一气，同为吉利的好年运。冲战和好四
字不能完全代表大运流年，还有刑克会合，也非常重要 。刑有刑喜神刑忌神之
分别，克也有克喜神克忌神之分别，运岁刑克喜神，要原局有救应之神为好，合
会也有吉有凶，合留喜神合去忌神吉。合留忌神合去喜神就凶。又大运流年同入
坏大运流年，极为不吉。大运与流年同入喜神生旺之地，就非常大吉。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
又比如人命行入喜神衰竭，凶神生旺之方，如不遭凶亡，也必然患病连年，
破财刑耗，或未老身衰而亡。
如果大运行入格用之乡、即使年巳老迈、也必是童颜鹤发精神奕奕、
总之:
原局格用神，与大运流年顺逆同道，有体用者吉利。与岁运不和克害而无体用者
不利，大运行格神之运，或行用神之运者吉利，行格神用神双全之运大吉。行
运能去忌神，旺格用神也是上吉，原命不好能得大运相顾，也可以小草春风。
此外看大运流年之法，必须知道原命缺陷，而后才能知道需要用那种五行来
相助。
正官格
正官为格混七杀，用偏印泄七杀遇偏财，正官为格混七杀，用食神制杀逢印，以
比劫岁运最佳。
正官为格弱，用正财生官而逢劫，以正官运最佳。
用正官而逢伤官、以正财运最佳。
七杀格
七杀为格混正官，以伤官运最佳。
七杀为格混官，用正印泄官逢财，或用伤官制官逢印，皆以比劫运最佳。
身杀两停，身弱以比劫运，身强杀运为佳。
杀旺，日干有气不从，以食神制杀或伤官驾杀为佳，有财泄食伤或有印制食伤，
则以比劫运为最佳。
财
以财为格混浊，用比劫，若有食伤泄比劫，或官杀制比劫，以印运最佳。
财弱用食伤，有正偏印克食伤者，以正偏财运最佳。
食伤
以食伤为格有混浊，以正偏印为用，而遇有正偏财克制者，以比劫运最佳。或以
正偏财泄食伤为用，遇有比劫克制者，以食伤运最佳。
印
以印为格有混浊，用偏正财去留，而逢比劫者，则以官杀或食伤运最佳。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
比劫
以比劫为格有混浊，则以食伤与官杀为用，遇有食伤克制官杀，或正偏印克制食
伤者，则以比劫运及食伤运最佳。
从格
从格忌混浊，更怕日干生旺之运，如从官杀，原局有忌印，泄官杀生日干，则以
财运最佳。
化气
化气格亦送混浊，干头要透出化神，生化神之神，或地支成化气之局。如有克泄，
则以制克，制泄，生化气之神之运为好运。混浊则以去混之运为好运。
喜神原局有刑冲克泄，刑冲以解刑解冲为好运，克泄要行克制克泄之运，当然行
合留之运，或入库之运是最佳。
君赖臣生喜行臣生旺运，儿能生母喜行儿母生旺运。
君过旺喜行损上益下运，臣过旺喜行损下益上运。
原局有阻挡,宜行通关之运，原局格用生旺,又无缺痕，行运又顺。除行克害格用
运岁，稍有不利之外，其余到处春风。
但有刑冲克泄破害者，行运又逆，则好运难成。
原命局格用破败，行好运也没什么作用。
命例计量演算
等级算法，以十二长生来计算级数，将它用于人命，则财富、官贵、寿命、
父母、兄弟、夫妻、子女。都可以精确计算，只是须要长时期的演练计算，又因
为命学复杂精深，而我们的智慧有限，时常因为格用喜忌，或者暗拱暗会，或者
真假神扣除等的判断错误，而导致计算不准。并不是学理有误，或是术法有差。
喜神有刑冲破坏混杂以分计算，没有刑冲破坏混杂者以级计算，暗拱暗会也
可加入计算，一级是十分。
级数计算、以级、分为计算单位，一级为十分，喜神有刑冲克害或混杂者为
分。无克害者为级。而能得暗拱暗会者，也可加入计算 。
例如、以丙火计算。
寅月长生、四级。
卯月沐浴、二级。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
辰月冠带、三级。
但辰为壬水之库，有克害丙火之嫌，有克制壬水时，为三级。无制时为分，
若年月日时有壬水，还要再扣除。
巳月临官、三级。
午月帝旺、六级。
但午月与丁火同量，原局如有丁火混杂，无法去除时不以级计，有去除以去
丁火之神计算级数。
未月为衰、二级。
申月为病、一级。但申月长生壬水克丙火，若无救应，不以级算。
酉月为死、无级。
戌月库地，有混杂者无分，原局有克泄，宜闭库者，六级。无克泄者宜开，
以库神清得用，寻[暗拱暗会]者为级数。
亥月为绝无级，但若原局地支得寅[合留]甲木，为绝处逢生，以级计。
子月为胎、一级。
丑月为养、三级。
其它阴阳五行演算法，以此类推。以[原局]所得级数，加上[暗拱暗会]的级
数。若有[克泄刑害]忌神，虽在原局有制化，亦需扣除。而后所得的，才是实际
级数。
●如甲木是喜神，原局见乙木忌神，或七杀或丙火之忌神，在原局虽有制化，
亦当扣除其级分。如是；原命之大小高低级数，配合行运衰旺之级数，了如指掌。
现将财富、官贵、学历、寿命、六亲、面貌级数分述如下。
[一] 财 富
一分为一生贫穷；二分；三分为贫民；四分为温饱之家 ；五分以上至一级者，
为小康和富裕之家。
一级、百万以上之富。
二级、五百万以上之富。
三级、千万以上之富。
四级、五千万至一亿之富。
五级、三亿至十亿之富。
六级、十亿以上之富。
七级、二十亿以上。
八级、五十亿至百亿。
九级、百亿之上。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
十级、五佰亿。
十一级全国首富。
[二] 官 贵
一级、少尉级。
二级、中尉级。
三级、上尉 副科级。
四级、少校 正科级。
五级、中校 副县级。
六级、县；团级。
七级、 副厅级。
八级、 正厅级。
九级、 副省级
十级、部长、省长。
十一、付总统。
十二级、总统。
[三] 学 历
三级。高中毕业。
四级、专科毕业。
五级、
六级、大专和一般大学毕业。
七级、本科和名牌大学毕业。
八级、
九级、研究生、硕士生。
十级、博士生。
诺贝尔奖获得者。
[寿命]
一分一年、 一级十年、此是天机 。
六 亲
父母 、兄弟、夫妻、子女统称为六亲。以宫位和六亲星，配合原命计算，人
数多少以一级为一人 ，缘份长短以一级为十年，一分为一年

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
寿命长短以印或比劫计算级分，此乃不从不化者。若从化，即以从化之神或
生助从化者计算之，寿命级数，一级为十年一分为一年。
梅兰芳
甲 甲 丁 癸
午 戍 酉 卯
以丙火为格，用酉金制卯木生癸水，再以癸杀制丁火，甲木生丙为用神。
食伤为艺术之星。有人问: 这个八字原命局既没有食伤，为什么会成为大艺
术家，原因是本造食伤都为忌神，以印绶制食伤为计算艺术之神。
原局甲木正印，共得十一级正印，艺术全国第一。
相貌以癸水计算
癸水坐卯长生四级，暗拱癸水未库六级，共十级。非常俊美。
六亲
(父母,兄弟,子女,妻子为六亲)
人的命运与六亲关系极其密切关系也非常重大, 从一生的过程和未来, 都与
六亲关系密不可分, 假如你给别人看命算八字, 不知道他的六亲情况如何, 亲
人缘分长短, 兄弟数量多少, 那么他的时辰对错你也不能分辨, 又不会去验证,
就如盲人骑瞎马不知东西,
所以我们应当以兄弟数量的多少核对命主出生的时辰有没有差错, 如果命
主的兄弟数量有差错, 富贵等级也不相符时, 即应该将所报时辰上下推一推,
以得出真正的出生时辰,
做父母的要想得到贤惠孝顺, 事业有成,成龙成凤的贵富子女, 必须是原
命局八字中食神伤官或印绶是格用喜神并且生旺, 没有刑冲克害, 更重要的是
子女宫位正好是父母命局中的格用喜神而又不被破害的,
若只有子女宫位好, 而食伤印为忌神, 或是食伤印为喜神但不生旺, 而宫位
为忌神者, 这样的命只能生平常的子女,
要是宫位为忌神, 而子女星又为忌神的命局, 必然会出生仵逆不孝的子女,
父母亲爱代子女虽然属于天性, 但是也有喜爱和不喜爱的区别,
要是食伤印和宫位原命局带忌或为忌神, 而在其出生时受大运流年的克制,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
或是忌神到此死绝, 这样的话其子女也会受到父母的喜爱, 若是所生的岁运是
原命子女星忌神生旺之时, 子女必然与父母亲的关系不好, 不会受到父母亲的
喜爱,
兄弟
原命局的兄弟宫位与比劫为忌神时, 就以克制宫位以及克制比劫者为兄弟星,
为兄弟宫位,
要是比劫为忌神又没有克制此忌神之神, 就会没有兄弟, 有兄弟星喜见官杀
的官杀就为忌神, 就以印星为兄弟星, 局中没有比劫而有印绶且为喜神时, 就
以印星为兄弟星,
兄弟是不是相亲相爱, 或者是反目成仇,只要看比劫兄弟星和宫位, 日支之
星是喜神还是忌神就可以了,
要是宫位与兄弟比劫星都为喜神时, 必然是兄弟相亲相爱, 要是一喜一忌,
兄弟关系平常,
要是宫位与比劫兄弟星为忌神, 行运又到此忌神生旺之方, 或是宫位与比劫
兄弟喜神双绝之时, 必然反目成仇,
婚姻
看夫妻如何以日干坐下为宫位, 滴天髓云, 夫妻姻缘宿世来, 喜神有意傍天
财, 其实夫妻姻缘如何全在于原命结构, 好恶是非好象与宿缘有关系, 原书说,
君不见夫妻方向,远近也有一定关系, 夫妻星是什么神, 当然是喜欢去生旺的方
向去寻找,
看夫妻要以财官和宫位参照并论, 有老夫少妻, 老妻少夫, 夫妻星所居官位
居年月者对象年龄偏大, 夫妻星居日时者年龄偏小, 但是还需要看其行运生旺
衰弱, 及夫妻星前后而分老少,
其次夫妻星在原命局要生旺, 但不喜多见, 要是多见的话, 就会多夫多妻
了, 要是局中夫妻星混乱的情况下, 要有五行克泄之神进行去留以清之, 此时
就以去留的喜神为夫妻星, 但仍不可多见, 因为多见就会重婚多婚,
要是夫妻星是喜神, 也生旺有力, 而宫位带忌或为忌神的话, 不是上等的
婚姻, 或者是宫位是喜神, 而夫妻星为忌神, 或是夫妻星为喜神而不生旺的
话, 都不是完美的夫妻和婚姻,
关于六亲和十神的关系以及其作用后转化的问题, 我下面再进行详细的补

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
充说明,
比如看父母, 其最初时要找财星和印星, 正印为母, 偏财为父, 这是基本
和一定之规, 但是原命中不见正印和偏财, 恰好有偏印和正财而且又为喜神,
此时就以正财和偏印为父母星即可, 要是财印星都是忌神, 这时就要找克泄此
财印之神, 以此克泄财印的五行十神为父母星, 要是命局中财印星都是忌神,
宫位也是忌神, 又没有克泄制化的五行十神, 则就会父母早亡, 幼小失枯没有
庇荫之福,
再论婚姻夫妻
官杀为夫, 正偏财为妻,
要是原命局夫妻星被刑克破害, 本来应是无夫无妻的命, 如果行运能制去此刑
克之神也可以得夫得妻而成就婚姻, 有泄此夫妻星的, 需宜大运合去此泄神,
也可以得夫妻, 但是此大运过后不死则离,
女命以官杀为丈夫,
若是原命中官杀为忌神, 则要以食神或伤官克制官杀为丈夫星,
要是命局中食神伤官不见, 但官星七杀相继而出, 以印绶为丈夫,
要是官杀混杂或者是官杀为忌神, 就以食伤为丈夫, 食伤若被破害, 只能做
偏房小妾, 做小老婆,
要是官杀混杂, 以印绶取清看丈夫, 而印又被破害或者混杂取不清的, 就是
成为无夫无家的娼妓之流, 沦为酒吧三陪女, 而倚门献笑迎来送往,因为印为信
誉和良心,
我们正常是以正财看妻子, 偏财看情人, 若是命局中财星多见,必然要拥有
多个女人, 异性缘佳, 属于内外红旗飘飘的类型,
要是财星混乱或者为忌神时, 就以克制财星的比肩劫财为妻子之星, 要是比
肩劫财被破害则无妻,
财星为喜用, 比肩劫财多, 无食伤生之, 又无官杀制去比劫, 也是无妻子之
命,
要是局中财星混乱, 正好有官杀取清, 官杀被破害, 也会没有妻子,
又若是财星为忌神正好局中不见, 就以生财的食伤为妻星, 这时食伤遭刑克
的话, 就会成为倒插门的女婿, 严重的话也会没有妻子,
子女
古人和古书中有以官星七杀看子女的, 这不正确, 食伤是我所生, 应当以食
神伤官为看子女,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
命局伤食为喜神但是很弱, 又有旺印之克, 若无财星来救护的话, 就没有子
女,
要是命局中食伤混乱或为忌神, 此时就应该以印星看子女, 如果印星混乱又
无财星制克, 没有子女,
若是命中食伤混乱, 如果有财星泄化食伤, 即以财为子女星, 但是财星又混
乱无比劫制化取清的话, 也没有子女,
食伤混乱用财, 财星又为忌神时, 以官杀喜神为子女星, 这就是五行的流通
法则, 其结果是将忌神引化到喜神为子女星,
还有另一方法是以制去忌神为子女星, 比如应当以正印克伤官为子女星, 命
局中没有正印, 而有为忌神的不太旺的偏印, 此时可以以偏财去偏印看子女,
能去掉多少偏印, 就可以可得到多少正印, 就可以得到多少子女,
古人有的以食伤为子女星, 有的以官杀为子女星, 争执不清, 是因为他们
不知道其中的变化的原因,
以上所得到的子女星清纯而且生旺的话, 则暗拱暗会的子女星, 也可以列
入数量的计算,
我们要想求的后代子孙繁荣昌盛, 必须是原命局时干支为格用喜神,
合婚
先查清原命局中男女的夫妻星是何种十神, 当然官杀和偏正财夫妻星是原
则, 是基本星, 由于命局中干支五行和十神经过生克制化变化后, 而产生出以
比劫食伤等为夫妻星的情况常常存在, 常常会有多种结果, 因此不可一端而论,
要准确的认清夫妻星是最最重要的,
其次还要看原命局有没有刑冲破害, 或者是多夫多妻的及衰囚生旺的状态如
何, 这是原命局先天的信息, 一定要了解清楚, 成于先天的姻缘坚固难破, 成
于大运流年后天的, 要得到大运的相扶相助方可,
男女的夫妻星为同一字者, 称为天作之合, 是真正缘分, 必能相依相爱白头
到老,
如女命以甲木为夫星, 男命也是以甲木为妻星, 得大运流年促成, 这就是缘
分, 人命夫妻有一生姻缘, 有半路姻缘, 有短暂姻缘, 这都是原命局与大运流
年关系变化结果, 也有原命不见夫妻星, 而行大运流年凑合而成的, 也是有缘
份的结果, 以上说的是夫妻星, 下面再说宫位的问题,
宫位是夫妻星之坐位, 也就是日支, 是为夫妻宫, 可以引申理解为夫妻的家,
与夫妻星一样重要, 要是宫位为喜更得相生相扶, 又得夫妻星大运流年生旺时,
这是大吉的婚姻, 要是宫位为忌神, 原命局和所行的岁运又没有克泄的五行十

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
神, 即使男女夫妻星相合, 也不能成就姻缘之喜, 此中最忌讳的是男女宫位相
冲相克, 这是典型的无缘不合的信息,
其次, 日干为男女之本人, 也喜欢与宫位, 男女夫妻星, 男女二人日干相生
相合, 从化者, 以从化之五行十神论日干, 如果能够得到夫妻星,宫位,日干三
者相生相合的, 可以成为上选之婚, 如果仅得夫妻星,宫位者为次等吉婚, 要是
以上三项皆吉, 再加上格用神相合的话, 真是一对生死鸳鸯永远相爱相依,
由此可见, 人得天地阴阳二气所生, 生死得失,全是由于五行的操纵和作用,
而不能由人, 人的身体不过是一个躯壳而已, 内脏五行代表先后天衰旺成败.
认识长生的玄机
阳干长生在地支的寅申巳亥。
阳干之长生为真生，寅申已亥虽是长生地，但是寅申已亥中藏有他神，必须天
干有透，地支有会，才算真长生。
例如:
丙火长生在寅，寅中有甲丙戊，如果天干透甲地支会戌，则丙火为真长生。
如果天干不透甲木而透戊土，就不是丙火之生，还要注意寅申已亥中所藏的
忌神最难以去除净尽。
例如申中庚金为忌神，要用丙火去之，但是申中有壬水护庚金，丙火无法克庚金。
又如亥中甲木为忌神，要用庚金去之，但是亥中有旺壬水泄庚护甲、庚金无法克
去甲木，以此类推。
阴干长生在地支的子午卯酉。
阴干之长生带泄。如果遇有克泄阴干之神，儿能生母才算真生。
这是阴干长生与阳长生的不同之处，惟有丁火长生算是真生。
阳干旺于地支的子午卯酉，是阴干的禄位。阴干旺于地支的寅申已亥，是阳干的
禄位。所以阴阳干到旺地虽是极旺，但却是阴阳混杂同旺，浊而不清，必须有去
阴留阳，去阳留阴之神，才算真长生。
惟有子午卯酉为阴干禄地，是阴干最清之所，不管有透无透都能取用。
五行至败为险地 ，阳干到死为真死，阴干到绝为真绝。
阳干到绝遇有生的五行为绝处逢生，滴天髓云: (甲甲庚寅真为杀印相生)。如
果甲申天干不透壬水而透戊土，或者地支不会子辰，那来的杀印相生。切不可一
见到甲申庚寅就认为是杀印相生，惟有戊土到亥为真绝。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
命例演示
枣庄市财政局长
男： 一九五八年 二月 十四 酉时
戊 乙 己 癸
戌 卯 酉 酉
于每一交运年的二月初五日交运。
丙 丁 戊 己 庚 辛 壬 癸
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
1 11 21 31 41 51 61 71
59 69 79 89 99 09 19 29
定格取用
地支卯戌合，卯酉相冲，酉酉自刑。干干支五行的作用是，卯戌合乙木留
戊土去，酉自刑不冲卯木，还有一个玄机就是时干癸水在月令得长生，泄酉金生
卯乙木。月令辛金绝地，当以乙木七杀为格，用癸水偏财为用神。这就是五行得
长生奥秘。富贵层次七级。
明朝宰相 杨椒山
丙 甲 丁 癸
子 午 酉 卯
定格取用
年月地子午冲，月令虽然是癸水七杀的绝地，但是日时酉卯相冲，时干癸水得长
生，为玄机暗里存。丙火月令旺地，又有甲木之生，以丙火刧财为格，取癸水七
杀制丁火，甲木伤官为用神。得时干真生癸水四级，午前拱未甲木库六级。共十
级之富贵层次。
己亥运、
己土克癸水用神,合去甲木用神，丙火格神到绝地，格用尽去而凶亡。都非常符
合格局理论的规则。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
乾造 程老师提供
农历:庚戌年六月二十日辰时(辰、巳)
乾造 庚 癸 癸 丙
戌 未 卯 辰
甲申 乙酉 丙戌 丁亥 戊子 己丑 庚寅
7 17 27 37 47 57 67
1976 1986 1996 2006 2016 2026 2036
定格取用
戌未刑开木火之库，卯未会甲乙木局，戌库刑出丙火可以泄甲木，癸水可
以生卯乙木，当以乙木食神为格，用丙火正财泄甲木为用神，此命成格，玄机是
两个，
1；丙火用神刑开戌库透出天干发用。
www.2；g癸水在u日支o得长生x， ueziyuan.com
3；格神有生，忌神有泄，富贵入格。
所以命理的玄机奥秘都在五行的生，合，库，及刑冲制化之中。都在阴阳
二气的生死互换之内。只要我们调整思路，抓住重点，阴阳之理大道至简，断人
的富贵层次，吉凶祸福不是难事。
和珅命
庚 乙 庚 壬
午 酉 子 午
定格取用
月令庚辛金禄旺之地，天干乙庚合，皆合留在局，乙木可以泄子水生丁火，
以庚金为格。用丁火克酉金为用神。乙木之所以可用,是因乙木年支得长生，(阴
干之长生带泄，乙木生午，因有酉金之克，得午火制酉护乙而得长生，是儿能
生母泄天机) 。
日时子午相冲。则子午皆冲去，子水不会破害年支午火，因此可以寻暗拱暗会
为真神，计算级数。
得午火月令四级，乙木年支得生四级，子午冲去三级共得十一级。
戊子运；
庚金死辛金生，格神死地假神当真。子冲午，辛金假神无受破害，可以当真。
己丑运；
庚金丁火格用神入库，所以这二十年是好运，威权显奕。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
庚寅运；
庚运尚可，寅运会午，官杀混杂，制比刃，失势而退。
辛卯运；
壬申年,运干辛金克乙木，运支卯酉冲，壬申年申子会局，壬水泄庚金,格用去,
比刃体神也去，遭赐死。
重庆市政协付主席 程老师提供
戊 辛 丁 癸 四岁运
戍 酉 未 卯
定格取用
地支卯未会局，甲乙木混杂不清，月令金旺看似卯木不能成格，玄机在于时
干癸水坐长生，有酉金克卯木，癸水得长生可以泄酉金生卯木，乙木偏印仍然可
以成格，所以当以乙木偏印为格，用癸水和戌中丙火为用神。戌中丙火六级，癸
水长生四级共十级，省部级层次的富贵。
测八字的玄机就是对阴阳五行的生旺死绝的把握问题。再就是当我们水平提
高后、能看出八字的暗拱暗会时。八字就不仅仅是这八个字的问题了。
如商震造:
戊 辛 乙 丙
子 酉 未 子
定格取用
天干七杀被丙合留，地支酉杀被年时二子泄，本来酉金生子水，七杀已去，但
年柱子水有戊土盖头。时支子有日支未之克。所以丙辛一合，酉金仍留在原局，
可以为用。
此造富贵的玄机就在于，辛金七杀在时支得长生。
大富大贵之人。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
合的玄机
认识合神
命局之中天干地支的五合与六合，在八字的测算中是非常重要的。因为两
者既然相合就会产生变化，比如中草药的配方，化学元素的合成。都是因为合才
发生了根本的变化，干支五行也一样，如果相合也会产生变化而起到特殊作用。
合有天干五合与地支六合，无论天干之合或地支之合五行都会产生变化。
其变化是合留与合去的变化，如果格神或用神遭到其他五行的克泄，命局中有救
助之神来合，此一合就是合留。喜神合留则有福。又如果格用之神在命局中并没
有遭到克泄，而与他神作合，此一合即为合去。喜神被合去，则英雄无用武之地。
经云: 合有宜不宜 合多不为奇。所以合留喜神，合去忌神就好。合留忌神，
合去喜神就会凶。喜神合留得救者，喜后天大运行喜神生旺之运，忌行克泄之岁
运。合去的喜神，得大运之生扶，也可小草春风。如再遇克害衰绝，则为真正合
去无疑。喜神合留，忌神合去。岁运不可再遇合神，再遇就是解合、争合、遇之
则不吉利。
如果喜神忌神在原命局无合，行大运流年合留喜神或合去忌神，则该运岁也
会大吉，反之则凶。
地支六合即子丑合等，假若以丙火为用，生于冬令地支见亥子水克火。天干
逢辛金相合，此一合丙火为留。是非常好的合.。
又假如；地支寅亥，生于子月，天干透甲癸，以癸水为格。用甲木泄壬为用
神，则因为寅亥一合，壬水合留在原局混杂癸水，此一合为不宜之合。 。
假如地支有申寅亥相邻，以甲木为格用喜神。则因为申来冲寅，而有亥来合
寅，此时甲木乃因寅亥之合为留。此一合谓之适宜之合，至于吉凶如何要看五行
变化结果而论。
命例演示
易友 某女士
女：一九六五年 二月 二十 申时
乙 己 乙 甲
巳 卯 亥 申
于每一交运年的九月初八日交运。
庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
4 14 24 34 44 54 64 74
69 79 89 99 09 19 29 39
定格局取用神
地支亥卯会甲乙木局, 天干又透甲乙木,月令甲乙木同旺, 时上甲绝乙胎,
乙木比甲旺, 局无克乙之神, 而有时上申庚克甲, 所以当以乙木比肩为格, 用
庚金克甲木为用神, 不吉之处在于亥中有壬水泄庚金生甲木, 好在亥中壬水月
令绝地, 不好之处在于壬水归时长生,甲木因为合留仍然混杂在命局中，而造成
真假神不清之弊，否则富贵层次定非常人可比，
壬水正印为忌神, 与母亲沟通欠佳, 磁场不合, 日主坐下忌神, 常有烦心
之事而郁郁寡欢, 稍嫌沉重, 忌神因在夫宫, 多是因婚姻不顺而所致,
甲申大运；
甲木坐绝, 用神到位, 是好的大运, 因为壬水无会无透甲木坐绝, 最喜行到
申地会渐趋转吉,由逆转顺， 意畅心舒必然另有一番天地,
日支亥中藏壬水忌神, 虽然聪明美貌, 却难得如意郎君,
比肩为格, 为人正直, 奋进向上, 之后必有辉煌之事业, 广阔之前程,
李鸿章造:
癸 甲 乙 已
未 寅 亥 卯
定格取用
此造生于寅月亥卯未全，甲乙木同旺混杂。幸得月时二干甲已一合，甲木合去，
以乙木比肩为格。用癸水偏印生格，此造之所以为贵:
(一)；真假神在原命局去留得宜、甲木合去乙木得清。
(二)；癸水用神日时得长生。
不管任何命局我们都用格局来判定其富贵贫贱，都准确无误，不像传统派那样，
找不到财官时，就胡乱定格，什么稼樯格，壬骑龙背格，六乙鼠贵格等等。这都
是术法的错误问题，
大文豪； 胡适
乾造： 辛 庚 丁 丁
卯 子 丑 未
大运：己亥 戊戌 丁酉 丙申 乙未 甲午

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
虚岁：04岁 14岁 24岁 34岁 44岁 54岁
定格取用
地支子丑合，子卯刑，丑未冲。卯未会木局，天干透出庚辛金，子水一合
解了子卯刑，子水因有克泄合而被留，可以泄辛金克丁火生乙木。当以乙木偏印
为格，用庚金克甲木，子中癸水生格为用神。
此造玄机在于子水用神月令旺而合留。玄机暗藏，文章盖世，名冠华夏。
南京交警队长, 清河现场预测命例
男： 一九七零年 七月 初十 未时
庚 甲 癸 己
戌 申 亥 未
于每一交运年的十月二八日交运。
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
9 19 29 39 49 59 69 79
79 89 99 09 19 29 39 49
定格局取用神
月令金旺, 日时亥未会局, 天干甲己合, 庚金克甲甲木留, 己土因合也留
在局中, 以己土七杀为格, 用甲木克戊土, 戌中丙火克庚金正印为用神, 此命
用甲甲木坐绝无力,为何还能得富贵呢，因为甲木合留在局, 既有支中壬水生之,
又受克闭于时支未库, 喜神都被合留入库, 忌神能够转化,壬水能泄庚金,正好
大运又走壬水禄旺之地，庚金忌神病死之地， 原局甲木绝处逢生, 富贵基因暗
藏, 命中所有的格用喜神皆是七杀,伤官, 劫财之神, 职业为警官, 现为南京某
处交警队长,正处级别,
梁炎川老师,提供命造 审计局长
男： 一九五七年 十一月 十一 戌时
丁 壬 丁 庚
酉 子 丑 戌
于每一交运年的十一月二六日交运。
辛 庚 己 戊 丁 丙 乙 甲
亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰
8 18 28 38 48 58 68 78

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
65 75 85 95 05 15 25 35
定格局取用神
此造丑戌刑出戊己土，酉丑会局庚辛金, 月柱壬癸水禄旺，命局之中形成
了戊己土庚辛金，庚辛金生壬癸水,月日子丑合,
此造真的需要我们细细品味；天干丁壬合，地支子丑合。月令戊土比己土
旺。所以天干合壬水留，地支合子水去。丑中己土因有酉金之泄也合留。所以当
以辛金偏财为格，用正官壬水泄庚金正财为用神，
此造玄机在于；癸水七杀合去，正官壬水旺而合留可用。所以可以得富贵。
用的是正官取清命局，当然可以当官了，
需要引起注意的是 凡是命局中出现合的现象, 一定要高度关注, 详细察
看喜忌神是合留还是合去, 人命之中合去合留的玄机极大, 关系着命局的成败
和层次问题, 就像此造如果不是丁壬合的话, 就破格无用了,
吴树栋老师提供； 女老板
农历:庚子年闰六月廿九日寅时
坤造 庚 甲 辛 庚
子 申 巳 寅
癸未 壬午 辛巳 庚辰 己卯 戊寅 丁丑
6 16 26 36 46 56 66
1965 1975 1985 1995 2005 2015 2025
定格取用
申子会局，寅巳申三刑全，天干透出庚金，日时寅巳刑，丙火庚金甲木皆
伤，好在巳火经月令申金一合丙火合留在局，归时长生可以为用，以丙火正官为
格，用甲木正财泄壬水生格为用神，甲木虽然月柱坐绝但时上逢禄，财星喜，老
板经商之人。
看此造，地支寅巳申三刑俱全尚能有此财富，真是合的奥秘所至啊。
丙火在月令一级，一二百万层次。
某女士：
一九五四年 四月 二二 寅时
甲 己 庚 戊
午 巳 辰 寅

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
于每一交运年的三月二五日交运。
戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛
辰 卯 寅 丑 子 亥 戌 酉
6 16 26 36 46 56 66 76
60 70 80 90 00 10 20 30
定格取用
年月巳午并排，寅午又会火局，天干透出戊己土，丙丁火生戊己土，正偏印
混杂不清，好在年月天干甲己一合，己土合去不泄丁火，当以丁火正官为格，用
戊土偏印泄七杀为用神，本来此一合格用清纯又真神得用大富大贵之人，孰料年
干甲木因此一合也留局中，克害用神戊土，造成有格无用了，丙火仍然混杂局中，
好在甲木不旺而降为小富之人。天干暨透戊土，巳中庚金可以为用来克甲木，以
庚金比肩看财星，
以戊土偏印看婚姻，有甲木克，2000年后极其不顺。
正偏印混杂心情烦躁，神智恍惚。
例
丙 辛 庚 丙
辰 丑 辰 子
定格取用
庚生丑月、地支辰丑并排、子辰会局。年月丙辛合而均留、留丙生戊、留辛
泄己、丑月癸水进气归时禄位、当以癸水伤官为格、用戊土制壬水辛金生癸水为
用神。
推论理由
丙午运
运干之丙合去命中之辛、(去用神)、运支午冲去命中子、癸水遭伤 (损格)。
伤官也类化为智慧和生财之星、伤官为喜不宜冲、冲则破财伤妻而难免也。
丁未运
火土进气、伤官入库无力再起、故青灯伴古佛、了此一生。
例
戊 己 乙 甲
辰 酉 亥 申

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
定格取用
乙生酉月月令金旺、干头戊己迭出、时上透甲。甲己之合各自为留、留甲制戊，
留己生辛、地支申辰会壬、当以辛杀为格、用壬水泄庚为用(原局辛旺、己土非
绝对必要之物)。
推论理由
此造之所以能贵、理由有
一: 以杀为格、杀居月令杀星得令。
二: 杀格混官、原命会印泄官、格局转清 (清则贵)。
三: 原局格旺用弱、行运一路补用、君臣中和。
甲寅 乙卯
去官留杀、去杀留官 (以假做真)、命运制化合宜、官拜侍郎之贵
例
辛 戊 丙 已
卯 戍 辰 亥
定格取用
丙生戍月、戊已出干、地支辰戌冲亥卯会、甲乙木克戊己土、戍月甲胎乙墓、归
时甲生乙死。当以甲木偏印为格、用己生辛制乙。壬水生甲为用神。
推论理由
此造英年早逝、主要歹命碰上歹运之故、如原命以甲为格取己土生辛为用神、壬
水生甲为用。卯戍之合留乙混甲、留戊克壬、混格损用、暗藏凶机。
乙未运
辛金回克乙木、未戌刑、亥卯未会局、戊土逢甲、已土进神不畏乙克、伤官秀气、
发于科甲。
甲午运
甲合留己土本无碍、坏在午戍会局、甲死辛病乙生、真衰假旺、流年已巳、冲破
木局辛入死地、格用灭绝而亡。
例: 男
癸 戊 丙 庚
巳 午 午 寅
定格取用:

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
(兄弟六人皆不成器)丙生午月、月令火旺、地支巳午并排、寅午会局、午午自刑、
干透癸戊庚、庚遭丙克、年月戊癸之合、两者皆留、留戊泄丙、癸绝月日 ,败在
归时、无力制丁、不得巳仍应以被刑伤之丁火劫财为格、用戊土泄丙火为用神。
推论理由
此造以假神为格「丙真丁假」、且格神刑伤、略逊一筹。大运由东转北、不助取
用之神、假神不行真运、比劫混杂不清、遭兄弟拖累之象甚明
例
癸 壬 丁 壬
丑 戌 亥 寅
定格取用
丁生戍月、地支丑戌刑、干透壬癸水、丁壬合而不化、五行无金、壬癸水受制于
戊己土、日时寅亥之合、留甲克戊、当以已土食神为格、用甲制戊。
推论理由
观此造结构不过是个常人而已、所谓幼年聪明过人、乃原局伤官用印、食神得清
之故。聪明不能代表富贵、富贵不一定聪明。两者不可混为一谈。
庚申运
申冲寅、用神甲木受伤、何以无恙。不知申地庚金逢禄、庚亦能泄戊存已。书云:
「莫道假神无用处、真神死绝假当真」。(去甲用庚)。即此之谓也。
惟己土仍在败地。诸事美中不足。
己未运
已土进气、运走南方、前途无量。
例
壬 甲 丁 已
戍 辰 酉 酉
定格取用
丁生辰月、火地进气、地支辰戌冲、酉酉刑、辰酉之合、戊辛皆留。六合可解刑
冲、干透壬甲巳、壬水生甲木克戊土、已士生辛。当以辛金偏财为格、用甲木制
戊土。已土生辛为用神。
推论理由
此造酉中之辛暗藏刑伤之弊、用甲而辰月甲木退气。忌戊而戊被合留、命中基因

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
不良。
乙已运
运干乙木混甲克己、运支巳酉会庚辛、巳地庚生辛死。真死假生为凶。癸酉年:
癸水泄辛、酉刑去辛。合留辰中戊土、不该去的被刑去、不该留的被合留。凶可
知也。
「此造乙巳运癸酉年夭亡」
例
戊 乙 丙 庚
寅 丑 寅 寅
定格取用
丙生丑月、甲进乙退、地支三寅、甲木禄旺。年戊有寅甲克制、月时乙庚相合而
去。以甲为格。月丑闭庚克甲、用寅中丙火克庚护甲为用神。
推论理由
此造坏运应从戊辰开始、戊土生庚克甲损格。辰地乙进甲退、假神当道不佳。
己巳运
巳丑会庚、巳又刑寅、再见损格。印格印伤、印可类化为祖业或安定之星。印遭
破坏。故遍历数省、劳神伤财、奔驰不遇。
庚午运
庚金临败、寅午会丙丁、午地乙生甲死、格用灭绝而亡。
例
壬 己 甲 甲
午 酉 申 子
定格取用
仲秋甲木、地支申子会局、庚辛金转生壬癸水、年透壬水、月时甲己合、去甲留
己。则甲不泄壬、癸水得制。酉月辛禄归时长生、当以辛金为格、用壬泄庚、已
土克癸生辛为用。
推论理由
此造之所以能富贵、主要是命中己土被合留。地支暗拱用神库位、原局混庚、得
壬水透出取清、月时辛金生禄、真神得用、加之命运制化合宜、不悖格用之故。
壬子运
壬水坐旺发用为喜、子地辛生庚死、子午冲去午丁之病亦吉。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
癸丑运
癸水欲泄辛金、幸的己土回克、转忌为喜。运支之酉会丑、不伤取清之神。于格
无碍。丑合去子壬水独清。丑地巳土用神入库为安、乃平顺之象、平步清云。
例
癸 甲 丁 已
卯 寅 巳 酉
定格取用
丁生寅月、月令木旺寅卯并排、巳酉会局、庚辛金克甲乙木、甲己之合留己制癸
生辛、留甲生丙克庚、当以辛金偏财为格、用丙制庚己土生辛为用神。
推论理由
此造格局金木交战、木旺金缺、木不能用。反用弱金、格局巳偏、加之早行北方、
助木不助金、故而一败如灰、
www辛亥运. guoxueziyuan.com
辛临败地亥冲巳、去巳中丙火。亥卯会甲乙、已土遭克、格用尽去、大凶之兆。
例
乙 戊 丙 甲
亥 寅 子 午
定格取用
丙生寅月、月令木旺、地支寅午会局、子午冲甲木生丙火、丙火生戊土、初看似
应取戊土为格。细究之:年月寅亥之合、留甲克戊生丙、五行聚气在丙。以丙为
格用甲泄壬生丙。
推论理由
本造何以承祖业十余万、乃月令用神被合留、忌神得制化、寅月格神逢生之故、
其实此造格局非坏坏在行运助忌不助喜(大运由北转面)。有命无运。
如乙亥运
乙木出干混甲生丁、格用皆混、亥合寅去甲、丙火入绝忌神得地、格用灭绝、大
凶之兆。
例
癸 乙 甲 乙
卯 卯 寅 亥
定格取用

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
地支寅卯并排、亥卯会局、寅亥相合。两者皆留(为什么)。干透癸水生乙木、卯
月甲旺乙禄、归时甲生乙死、然若以甲为格、乙无制化、不得己只好取乙木为格、
用寅中丙火泄甲和癸水。
推论理由
此造出身不错、祖业本丰、乃格用在月令生旺之故、
壬子: 辛亥
用神癸水禄旺之地为喜、原局格旺、行运补用大获财利。
庚戌运:
庚合去乙、戌合卯邀乙入库、戌寅会丙泄甲，阴阳俱去而亡。
例
丙 庚 甲 乙
寅 寅 申 丑
定格取用
甲生寅月月令木旺、木胜金败、干透丙庚乙、丙火克庚、乙庚之合留庚去乙、丑
中庚金闭库、庚金仍能伤甲、当以丙火为格、甲木生丙为用。
推论理由
此造能纳粟为官、主要是原局格清用旺(无丁混丙,甲木当令)。
不能挤身科甲、乃杀为忌神之故也、科甲出身之命大都以官印、杀印为格为用。
平生贵比富多。
若富贵双全者、必是财官、财杀之造。
一般捐纳出仕者、食伤财居多也(如现在民意代表之类)。
癸己运
甲午运
格入禄旺、纳粟入监、奏捷南宫。
乙未运
合去庚金忌神、甲木入库为安 (该合去而合去、该入库而入库) 优游宦海。
丙申运
申冲寅、格用入病绝、若流年再遇凶多吉少。
丙 巳 丙 戊
子 亥 寅 子
定格取用
丙生亥月、水旺、亥子并排。干透戊己丙、地支寅亥之合。壬甲各自为留、留壬:

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
则壬不畏甲泄、留甲:则甲能克戊护壬(儿能救母之意)、当以壬杀为格。为己士
克癸、甲克戊为用神。
推论理由
此造杀格、杀旺月令。命中格旺用弱、行运补用君臣中和、故贵
癸卯运
癸合留戊土似能制壬、幸卯地戊土入败、不足为虑、卯刑子、去子中癸水。格局
反清为吉。
甲辰运
甲木克戊护壬、且合留己土克癸水、更妙其辰壬水入库为安、杀星护卫得宜、官
运亨通。
例
庚 壬 戊 丁
寅 午 午 巳
定格取用
巳午并排、午午虽刑、月时丁壬合而留丁。以丁为格用庚生壬制丙为用神。「注、
留丁是因支中午刑吗」
推论理由
此命会破财伤妻克子、其命底结构不良是最大原因、用庚庚坐绝、水无根、原局
丙丁混淆不得取清、偏枯之命。
丙戌运
运干丙火克庚为忌、运支寅午戍丙丁再见混淆、阴阳征战不佳。不利食财、所以
伤妻克子、
此造午月巳时支全火局、不从火去、四柱无土气止于火、惟火混不清用神无力、
因而格败。
例:
乙 庚 甲 壬
亥 辰 戍 申
定格取用:
地支申辰会壬、辰戍冲、干透庚金生壬水。年月之上乙.庚之合、庚金为留。戊
土生庚制壬、辰月庚金得气、申时庚禄、当以庚金七杀为格、用戊土生庚克壬为
用神。
推论理由:

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
此造是地支辰戌冲动、庚金暗拱不成、时透壬水逢生、行运助壬、不助庚、忌神
得势。喜神失利。是其不及前造的地方。
丙子运:
运干丙火克庚、运支申子辰会水局。子地庚金入死。壬旺地、戊土得胎、戊土之
力难以制壬、生庚、格神受损。乃诸事反复、有志难伸。
此造庚格用戊、行运无助、前造壬格用庚。行运制化合宜。两造自然不同。
例
乙 庚 戊 丁
亥 辰 戌 巳
定格取用
地支辰戌冲、丙生戊克壬、年月乙庚合、留乙生丁、去庚而不泄戊、当以丁印为
格、用戊泄丙,乙木生丁为用神。「要注意合去合留之重要」,
推论理由
此造丙丁混淆、原局丙旺丁弱、本应以丙为格、惜丙逢戊泄丁受乙生、不得不取
丁、取丁则丙反成浊气、格局以丁为假。
经云:「真神得用平生贵、用假终为碌碌人」。卯寅丑子等运、格用无力、五行制
化不合宜,所以起倒不一。
乙亥运
运干乙木生丁、支亥冲己去丙留丁、格局转清、惟亥地丁胎格神不旺、无生发之
机、所以小康而难大富。
例
丙 庚 庚 辛
申 寅 申 巳
定格取用
庚生寅月、地支寅申冲、丙火克庚时辛坐病。月令丙生归时得禄、以丙杀为格、
用寅中甲木生丙。
推论理由
此丙格用甲、原局甲丙独清。丙旺时令、巳申暗拱丙火旺地、财杀得用是其富贵
主因、大运由东而南、命运制化合宜是其副因、
壬辰运
丙火冠带、申辰会壬通寅申之关、
癸巳运

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
甲午
格临禄旺、云程直上
乙未运
甲木入库、财旺自能生官、仕至藩臬。
例:
甲 乙 乙 癸
寅 亥 卯 未
定格取用
地支亥卯未会局、天干甲乙竞出、时上透癸生乙、年月寅亥之合、两者皆留、亥
月甲生乙死、当以甲木为格。
用己土克癸为用神。
推论理由
此造好在原局甲木合留、月令乙木死地、格局不致混杂、大运戊寅己币:格神禄
旺之地、应以吉论。
庚辰运:
庚金克甲、辰地甲退乙进不佳、
辛巳运:
巳亥冲破原局寅亥之合、甲乙同入病败、刑丧起倒、六旬外之壬午,癸未去甲留
乙、去乙留甲格局转清为吉、体旺不忌泄弱、渐入佳境之象。
墓库的玄机
四墓库指的是辰，戌，丑，未四个地支。
认识墓库
四墓库是八字命学中最复杂的课题之一。
库；就是指收藏，关闭意思。库中除了本身有藏干人元用神之外、还有库神。
此库神是计算八字富贵贫贱的重要依据和数据。这是其他八字学派里没有的，它
非常复杂并且难以掌握、可惜古今命理书藉对此都没有说明:
辰: 人元藏干是乙癸戊、 库神是壬水辛金。
未: 人元藏干是丁乙己、 库神是甲木癸水。
戌: 人元藏干辛丁戊、 库神是丙火戊土,乙木。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
丑: 人元藏干是癸辛己、 库神是庚金丁火己土。
注；我们主要用库神，藏干主要用本气，但节气浅深用藏干。
四库的五行既然是这样复杂，我们如何在看八字中去应用它呢?
首先看其在地支中有没有会合及天干透出，如果没有会合和透出，就以土
看就行了，再决定如何取用。
库神如没有会合及透出，就算是暗藏，库神藏库就不怕克泄。
经云:「生方怕动库宜开」，库有适合开，有不适合开，需要审视原命局喜忌而
决定。
适合开库的情况是；
(一): 忌神在原命局有制化，适合开，开库的话可以对忌神进行制化。
(二)； 制化忌神的五行，在原局没有遭到刑冲克破的话，也适合透出来制化忌
神，这是适合开库的情况。
不适合开库的情况
喜神在原命局遭到了克泄，就适合闭库不适合开库，闭库的话可以不受伤，
可以为我所用。
所以: 忌神如果在原命局有制化的时候，入库就会有祸，因为入库后就
无法制化忌神。
反之；如果喜神在原命局有克泄，入库就会有福，因为入库后可以不被克
泄。这是命理秘诀。
另外需要提到的是，库神藏库虽然可以不被克泄，但是仍然需要看伤库之
神的旺衰，如果太旺的话，虽然闭库也没有用，因为一旦出库就会被克泄净尽。
古人说的:「少年逢库蒙蒙懂懂，中年逢库发财无数，老年逢库棺材一副」。
这句话实际也是指库适合开或不适合开 ，对少年，老年没有关系。
还要看库中透出的五行情况，如果透出的是喜神，应该生扶应该拱会，有
假神就应该有制神制去它。
如地支未中透乙木格神，而库藏甲木不透，就需要有克泄甲木及生扶乙木
之神。
如果辰库不透壬水，而透戊土制水，地支再遇子水来会，则癸水就可以为
用，因为壬水透出就会被戊土克去 。
古书中有所渭 [墓库格]，遇刑冲即发，这是原命局中库神透出，又为喜
用神，而库又关闭，需要刑冲开库时才能发达。
如果原命局中无库，行到喜忌库运的大运流年，吉凶极为应验。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
如果库神不透出天干，地支丑库有酉金会，而酉金又有克泄之神，就以此克
泄之神论富贵，克泄如能净尽，则生扶克制之神也能加入计算，如果克制不净就
不能加入计算。
辰库不透壬水，地支而会子水，原局有戊土就用戊土为用神计算富贵。辰
库就不做为壬水库论。
未库如果不透甲木，地支会卯，如果原局有丙火，就用丙火，未土就不做
为甲库论。余者类推。
取库中之神为用者，是随着岁运转移而转移，岁运旺此神就旺，岁运衰此神
就衰，体神；日干，比劫，印，弱的话。行比印之库，如果比印至此休囚，就会
凶多吉少。
从；化之格；忌讳日干生旺的库运年，就会有灾。
滴天髓中也曾说;「生方怕动库宜开」。
其意也是说；原局喜神不被刑冲克破，或虽损伤而得救应者，库适合开。开
的话就可以发用。
原局喜神被刑冲克破无救，或者救应之神薄弱无能为力的话，库适合闭，闭者
为安。
吉神太露、起争夺之风。
凶物深藏、成养虎之患。
喜神喜欢藏在地支或者闭于库中，即使透出天干，也要地支有护卫得力。或
者地支生旺，最忌喜神暴露天干，地支无护卫之神，或在地支休囚无力，就会容
易被克害净尽。
例如: 以亥中甲木为用神，地支遇见巳丑申。天干透出庚金，天干地支皆有庚
金克害甲木，但是亥中有壬水泄庚金护甲木，只要甲木不透出天干，庚金再强也
无法克害甲木。所以喜神宜闭宜藏，闭之而有福。
反之;
忌神最适合露出适合开库，露出就可以制去它。
例如;以庚金去亥中甲木忌神，地支虽然见已丑申，天干也透出庚金。但亥
中甲木因为受到壬水的保护，庚金也无法去掉此忌神。甲木仍然留在原局为患，
所以忌神忌闭库忌藏支，闭之有祸。
喜忌神于地支或墓库，没有遇到刑冲会合就算是藏，有刑冲会合就算是露。
其中刑冲算是损伤，谓之去除。会与合则须要详细察看，会时，须要看会出
何神，或者有没有转生为其他的十神。合的时候，要看是合去或是合留，因为合

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
去或合留对命局的影响非常的大。
至于四库之冲；关系着冲开库以后，库神在原局的变化。
按:凡是命局用库的，行到克制库神五行的大运，逢开库之流年就会应凶。或
者是行到开库之运，逢流年制神旺相时，也会应凶。此二者一定要引起注意。
下面举例说明；
男: 某人的儿子
一九八五年 十二月 初二 卯时
乙 己 乙 庚
丑 丑 卯 辰
于每一交运年的九月初九日交运。
戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛
子 亥 戌 酉 申 未 午 巳
2 12 22 32 42 52 62 72
87 97 07 17 27 37 47 57
己土透干，有乙木克制，时上有辰土，土是命中的主体，己土在月令闭库，
乙木克不去，所以当以己土为格，以庚金泄辰中戊土为用神，此命缺点主要是己
土为格，乙木比肩太旺，丑土不能开库，开库的话。就会被乙木克去。丙戌运，
丙火克庚金正官，戌刑丑己土出库，乙木克己土，因参与团伙抢劫判刑六年。
重庆文强
农历:乙未年十二月十七日辰时(辰、巳)
乾造 乙 己 乙 庚
未 丑 未 辰
戊子 丁亥 丙戌 乙酉 甲申 癸未 壬午
8 18 28 38 48 58 68
63 1973 1983 93 2003 2013 2023
定格局取用神
地支全土, 年月日冲开土金之库, 己土透出干头, 有乙木克制, 归时辰中
戊土, 被庚金来泄, 庚金坐下有库里壬水化泄也难为格, 综合干支五行的生克
制化,己土被克殆尽, 还是应当以戊土正财为格比较合理, 以乙木比肩克己土,
辰中壬水泄庚金正官为用神,
局中戊土正财格神受伤, 必然婚姻不吉, 财的正面特点已经不复存在, 恰
好偏财被克较彻底, 所以偏财的特性尽情展现明显, 慷慨义气, 挥金如土, 三

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
妻四妾, 美女如云, 但偏财透干的人求财不择手段, 反云复雨, 交道不好打的,
但此命最大的败笔在于官星忌神透干无制,用壬水泄庚金正官，壬水弱而不
透，所以官灾刑狱难免,以至于才会有地狱天堂之变,
女明星命
乙 丙 乙 丁
未 戍 丑 丑
本造是明星命造:
戊运出名，已丑运结婚，寅运乙亥年离婚。
定格取用
支丑、戍.未三刑，火金土木库皆刑开，时支有庚丁已闭库，天干丙丁火生戊
已土。
当以从已土偏财为格。取丁火食神泄乙生已，丑库庚金泄戊土正财为用神。
本造从偏财为格，有正财之混，以丑库庚金正官泄财来计算容貌，又因丑库
庚金为喜用神，所以其容貌与本造的吉凶祸福有关。也就是说本造能进入演艺界，
嫁名人、与其容貌有关，得时支丑庚金闭库六级之美貌。
以正官为夫、正官为喜神，惟夫宫刑伤，成伤官克官，虽嫁名人，但也埋下
日后离婚的基因。
已丑运
正官库地，结婚生子，庚运尚可，寅运会戍，伤官见官而离婚。
●清名臣: 张廷玉造
壬 庚 辛 壬
子 戍 已 辰
定格取用
以癸水食神为格，取戊土正印制伤，丙火正官去劫生戊印为用神。好在戍月丙
戊用神闭库。为元机暗藏。
吉神闭库不被克泄有福，是命理玄机。且大运一路丙戊用神生旺之地，宜乎太
平宰相。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
●总理: 赵秉钧命
戊 乙 壬 乙
午 丑 申 巳
定格取用
日时地支已申合去，年午生月丑巳土，有乙木伤官克之，以从戊土七杀为格。
用乙木伤官制己土正官为用神明矣。
惜已土正官原局闭库，为凶机暗藏，月支丑过一字寅与年支午暗拱戊土，为大
贵之因。
辛未运
辛金克去乙木用神，运支未冲丑，暗拱:会全失。所以不得其死，凡忌神原局
有克泄不宜闭库，闭库有祸。
●男
本造于二十三岁申运癸亥年丙辰月，距交乙末运还有八个月，因车祸脑部受
重伤，手术后不幸变成植物人。
辛 戊 辛 壬
丑 戍 已 辰
定格取用
此造丑戌刑，刑开火金库，已丑会局天干透辛。戊已土生庚辛金，时干有壬
透出泄庚，当以辛比为格。用壬水伤官泄庚金，惜壬水有月令戊戌土之克，而格
用俱灭。
此造大运逆势，格神辛金，大运由禄旺入死绝，用神壬水，大运由生入绝。
是逆势运，不可逆者，顺其气势，以假神当真。但适合此条件者，须原局假神
宜衰宜制，此造原局制化不及，本就是非贫贱即夭亡之命。所以虽非完全符合，
但行运仍以假神看。
丙申运:
丙运合去辛金，申运合留已庚，真神去假神留，本好。但申乙运交脱之际的
癸亥年丙辰月。癸合留戊土，辰刑开原局辰库，丙合去辛，亥冲已，已申不合，
申临交脱又会辰去，至此地:真假皆无阴阳俱去，仅剩正偏印混杂无解。
「凡是逆势运以假神当真者。最喜行「假旺真衰」之运，最忌「真假同旺，
真假俱灭」之运。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
男命
庚 癸 辛 庚
辰 未 未 寅
定格取用`
年时双透庚金，地支双未一寅，时支寅宫甲木无透，透则被庚金克去，幸得
六月甲木闭库，以甲木正财为格。用辰中壬水伤官。
本造因格神闭库为安，若出库，则被克害。所以最忌行刑冲未库之运。
丁亥运；
丁火制劫，甲木得生壬水得禄，会未合寅，甲木生旺，格用神得地，发财上
亿。
戊子运；
运干戊土制壬生庚。生助忌神，克制用神，运支甲木败地，财产破尽，负债
累累。所谓:五行至败为险地，诚不我欺。
已运；
得肝硬化，一交丑运，已卯年病逝，因丑冲未，甲木出库被克，忌神庚金入
库之故，格用喜忌配合行运，明明确确。
本造财富以甲木计，得三级九分。
难定之格
壬 癸 乙 辛
申 丑 丑 巳
定格取用
壬癸竟透天干，丑月癸旺壬衰，癸有时辛生之。但是壬水也有年支申金及日
时二支已丑会出的庚金生之。壬癸在原局势均力敌，到底要取何为格，取何为用。
真是一个高难度的八字。
此造妙在月支丑库之庚金，因有壬泄，所以庚金闭库，当以庚金正官为格。因
官有杀混，以癸水偏印泄杀为用神，最好之运在丁巳戊十五年，庚金生旺壬水衰
绝。
此造也是笔者苦思数日后才知玄机,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
李登辉
壬子年入阁，任政务委员，戊午年任台北市长，辛酉年任台湾省主席，甲子
年任付总统，戊辰年为总统。庚午年连任总统，丙子年当选民选总统，庚辰年卸
任。
壬 癸 戊 壬
戍 丑 子 戍
定格取用
天干壬癸双透，支丑戌刑, 刑出戊已土制水，但经子丑一合，癸水仍合留于
原局，时支丙戊闭库，当以癸水正财为格。取戊土比肩为用神。
理由
顺逆之势是命理的深粤之处，本造以癸水为格神，但其行运寅卯辰已午未申
一路由生入死绝，称为逆势。
既是不可逆则顺其气势，即以假神当真。但其先决条件是原局假神宜衰且有
制，其岁运宜行癸水衰竭，壬水生旺之运最吉。最忌岁运真假同旺或真假具绝。
察本造戊午运起“真神死绝假神当真，一路顺畅平步青云”，庚申运真死假生
为最高峰，贵为总统。
坊间命书以亥时论本造，若是亥时以戊土为用神，则亥有甲木长生，用神受
伤，无法以级计量，何以贵至总统。改为戍时，丙火戊土闭库，喜神深藏，不被
克泄。是本造极贵之元机。
●男 国民主席连战
丙 丙 辛 戊
子 申 已 戌
定格取用
本造地支申子会水局克丙，但经月曰已申一合，丙庚皆留，时有丙戊闭库，
当以丙火正官为格。取戌土正印制水护官为用神，此乃「儿能生母泄天机」之意。
本造虽月令壬水生旺，申子又会局克丙格，但得曰月支已申一合，丙庚皆留。
而丙火因有救应，仍可为格。本造与前造一样，时支丙戊闭库「格神深藏不被克
泄」，元机暗里存，而大贵特贵。
辛丑运:
合留丙火格神，逐渐发迹。
壬寅运:

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
壬有原局戊土制化，此忌神反成为计算富贵之神，寅为丙戊格用神生旺之地，
所以是本造最高峰。
癸卯运:
癸水合去戊土用神，格用皆行败地，庚辰年与原局申子辰会成水局，克害正
官，竞选总统失败。
本造得时支闭库，加暗拱戍库，格用同拱，再加已申合留丙火，扣除壬水之
克，最少可得十一级之贵。
本造以正官正印为格用喜神，原局又不见财星。为何会富可敌国? 这是高层
命理，因本造财星食伤皆忌，所以以正官制劫，正印制伤计算财富。
行癸运；
合去用神戊土正印，竞选失败。为何癸未年又得意洋洋，(仍在癸运中)。笔
者按:理论上原局五行被大运合去者，再遇流年之合为留，但也有乙被大运合去
者，再遇流年之合，却合去净尽，这是因刑冲会合之故，是最深粤的玄机。
例 夭亡之命
乙 乙 丙 辛
丑 酉 辰 卯
定格取用
丙生酉月月令金旺，酉丑会庚辛，辰酉之合，戊辛皆留。透辛制乙，若取庚则辛
无制化，不得不以辛金为格。用辰中所闭之壬水为用神。
推论理由
此造本应以庚为格(真神)。因格局混乱无法去除，然取辛辰中壬水不出，庚仍留
在原局，命中暗藏凶机是其夭折的主因。
辛巳运
辛金逢死，巳酉丑混格，巳地壬绝庚生，格用皆败，行运无补亦为其夭亡的原因
之一。
女命
已 丁 戊 癸
亥 卯 戍 亥
定格取用
亥卯会局，甲乙混杂。引至归时甲生乙死，乍看之下似应以甲木为格。然若以
甲为格，丁火有年时干上已泄癸克，且日月卯戍一合，乙木被合留入库，格局混

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
杂之象无法取清，故当以乙木正官为格。用癸制丁，以戌库中所闭之丙火，泄甲
木为用神。
推论理由
此造虽是真假混杂之格，然其最大特点乃在于乙木合留入库为安，忌神丁火得
以制化。
大运戊辰；已已；庚午丙火用神由冠入旺。
如已已运；
运干已土克癸，去病为喜。
运支冲去命中之亥，格局转清。此运官清印明，能自我约束，用功读书。
庚午运；
庚金制甲，格清。
运支午戌会局，乙木走出。丙火泄甲无妨，则丁火泄乙则不可，加之制丁之癸
到午临绝。流年壬申，壬水合留丁火，忌神无制，夫星逢绝，夫星混杂不清，有
引动婚变之象。
学理为；
「此造原局官杀混杂，八字不见食伤，以正偏印为夫。
正偏印又混，以正财去正印为夫。
午运: 午戌会局在夫妻宫，正偏印混杂不清，且流年合留偏印，正财在岁运逢
死绝，正偏印混杂无解，婚变之象甚明」。
此运除婚变之外，诸事尚能平顺之因是: 乙丙格用到午逢生旺。
人命岁运本有许多变数，在同一运中有大发财利但夫妻离别，有破财却夫妻能
共患难而感晴坚固的。此皆原命八字中喜用居不同之宫位，大运入命后原局星宫
之变化，亦各引动其吉凶不同之现象也。
现行辛未运；
运干辛金生癸水制丁，格局转清，平顺之象。
运支卯亥未会全木局，格局再见混杂，未戌一刑，乙丙出库，癸甲喜忌同归库
位。诸事美中不足。应避免与长辈，上司斗争。以免造成不必要的压力。不利诉
讼、婚嫁、应防官非、意外事件。
蒋中正
丁 庚 已 庚
亥 戍 巳 午
定格取用
日支坐巳，地支午戌又会局，正偏印混杂同旺，年干透出偏印，若以亥宫壬水

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
正财制丙印，则有戍库闭库之戊土劫财所克，亥宫甲木正官所泄。
所以当以丁火偏印为格，取戌库戊土劫财泄丙火正印生庚伤，再以庚伤制甲
木正官为用神，因格用神为枭伤劫，所以出身军旅。
认知五行之变化
(一)流通的变化
五行因为相生而流通，也因为流通而产生变化，如果命局中有水有木，这时
候水因为生木而变成木，水巳经不是水了，五行因为流通而产生的变化，对于格
用喜忌影响非常大。
例如； 丙火为忌神，要用壬水制丙火，但是局中有甲木，这时候因壬水生
甲木转生丙火，壬水虽然是用神，但是无法克去丙火，丙火仍然留在原命局为忌，
壬水由喜神转忌神。在命理上，用神由喜转忌，大都主凶。反之；如果忌神因流
通变化，由忌转喜就会有福。
例如: 丙火为格用喜神，局中有壬水克之，此时如果有甲木，则壬生甲，
甲生丙，壬水由忌神转为喜神。如果原局没有甲木，而在大运遇之，那么该大运
有好。
这就是滴天髓说的:「关内有织女，关外有牛郎，此关若相通,相将入洞房」
的意思。
所以五行一定要截其不流为我所用，如果五行一直流通，则其本质就会变化，
不能为我所用。
滴天髓说:「何处起根源，流到何方住，机括此中求，知来亦知去」。的真正
义意就是如此。
(二) 会合的变化
合有天干合地支合，无论天干合或者地支合都会产生变化。这种变化是合留
合去的变化，前面已经说过，如果格神或用神逢到克泄，得救神来合，这一合就
是留。喜神合留就会有福，又如果格用之神在命局中并没有逢到克泄，而与他神
相合，这一合就为合去。喜神被合去，则英雄无用武之地。
经云: 合有宜不宜 合多不为奇。所以合留喜神合去忌神就好，合留忌神合
去喜神就凶，喜神合留得救的话，最喜后天大运行喜神生旺之运，不喜欢行克泄
的岁运，合去的喜神，得到大运的生扶，也可以小草春风。如果遇到克害衰绝，
则为真正合去无疑。喜神合留，忌神合去。岁运不可再遇解合，争合，遇到的话
就会不吉。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
如果喜神忌神在原命局没有合，行岁运之中合留喜神或合去忌神，则该运岁
就吉，反之则凶。
另外还有日干衰弱，四柱无气，又没有印比帮身，而与月干或时干作合而化，
称为化气格。化气格需要天干透出化神，或是地支成方成局与化气相生，化气才
能成格，化气格也需要阴阳有去留，不能混杂。
这就是滴天髓中说的:「两气合而成象,象不可破也,」「独象喜行化地,而化
神要昌」。
如果四柱日干生旺或有印比帮身，或己成化气遇到克害化气之神，或者天干
争合，或者化气之神有混杂，都算是破，如果化神不旺，但是天干透出化神生化
神之神，可以寻找地支化神暗拱暗会。或是日干虽然有气，但原局逢克神，这算
是假化。假化之人遇大运成真化，该大运能发达。这也是滴天髓中说的:“假化
之人亦多贵,孤儿异姓能出类”。
又如果日干不弱，原命局有格有用，日干虽然与月干或时干作合，这样的合
谓之不变，以正格论。
以上不论天干合或是地支合，对命局都会发生极大变化。变好变坏，需要细
细审视，批命才不致于有误。
五行金木水火土都有成方成局的可能，五行成方局，因为阴阳混杂，需要有
去衰留旺之神，则五行得其旺，如果没有去留之神，方局之中阴阳混杂，真假混
乱，就不是好命。方有二字不作为方看。需要三字齐全。局则容易成，只要有两
个字，不管距离远近都可以成局，如果大运补全所缺方字，方就成，吉凶祸福极
为应验。
局也是一样，地支成方成局，先要看天干透出什么五行，或者地支有没有因
冲.刑.克.合而破害。或者天干透出之神，有没有因为被合去，或遭到冲克，或
转生而变为他神，这样的话，方局就变了。
举一个命例说明如下:
林森之造
戊 甲 丁 己
辰 寅 卯 酉
这个命地支寅卯辰虽然成方透出甲木，但是天干甲己一合，甲木合去，己土
合留，地支卯酉冲，卯木被酉金克破。则寅卯辰所会成的木方巳经破了，正印偏
印都去了，年月支辰中寅中透出戊土在年干，当以从戊土伤官为格。用酉金偏财
泄己土食神为用神。
行辛运；
用神透出运干，泄食神留伤官，贵为国民党政府主席。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
行酉运；
伤官辂神临死地，二酉自刑，用神刑伤。巳土假神长生旺地，日干也逢长生，
身旺不从，格用尽去，于酉运癸未年去世。
再者会合虽然会产生变化，还须要看天干透出的是什么十神，才能决定取用，
如甲寅月、地支会午戌，天干透火，则取火不取木。因木己经生火去了，如戊辰
月地支会申，天干如果透火就取戊土，如果透庚金就取壬水。
(三) 冲刑害的变化
五行冲、刑、害。冲最严重，刑比较轻，害更轻。冲的话是两败俱伤，得月令
旺气的五行，虽然被冲遇有生扶或者因为会合得救的。仍然会有作用。不得月令
旺气的五行，遇到冲就会破。冲有对冲，隔冲、遥冲之区别。对冲两败俱伤，隔
冲损失一半，如果有会合损失四分之一，遥冲损失四分之一。
刑有对刑，隔刑，对刑损失二分之一，隔刑损失四分之一，遥刑无伤。
害有可害不可害，一定要细细分辨。
如子未相害；未为癸水之库，如果遇刑开，天干透癸水，则癸水克丁火，如果
天干透己土，己土就会克癸水。
丑午相害，丑为丁己庚之库，又丑中有已辛癸，午中有丁己，则水火金相害。
卯辰相害、是木土、金木相害。
申亥相害、是金木土水四者相害。
酉戌相亥、戍为丙戊乙库、为木金、火金相害。
总之: 要看透出，会合或者库是否刑开，不透不会库不开，就为不害。
再者地支成方成局遇到冲，能去假留真，这一冲反成为好命。如寅午戌成火局，
丙丁火混杂，遇到子午冲，去丁火留丙火，丙火得清。如果再得到天干生助癸丙
用神，就成为好命。
格用神如果遭冲破，就是再遇生扶，也不是好命。又如果地支相冲，但天干透
出真神，天干地支又有生扶，或者地支能得暗拱暗会，也能成为好命。
既然逢冲，喜神又被冲去，四柱又混乱不清，真就无药可救了。
认识五行特性及其变化
一, 认识五行
什么是五行呢, 它就是木,火,土,金,水, 因为五行各有阴阳，合起来为五，
分开来为十。天干甲丙戊庚壬为阳, 乙丁己辛癸为阴。人类怀胎十月而生, 其

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
中的吉凶祸福, 穷通寿夭, 都会受到五行的支配。这也就是八字命学为什么会与
阴阳五行息息相关的原因。
五行之气流行于天地之间, 看不见摸不着, 所以五行只有阴阳之分, 并没有
什么形体之区别, 更没有所谓的寒暖燥湿之说。
五行中阴与阳的属性不同, 阳有阳党, 阴有阴党, 阳死阴生, 阴死阳继, 各
行各的轨道。同一五行, 最忌阴阳混杂同旺, 而无去留。 若阴阳五行混杂同旺,
势力平行, 则必起战斗之患。
阴阳生死可参考；长生歌诀。
地支之中
午火虽属于阳, 但其中藏干为丁己, 所以其性质属阴。
巳火虽属于阴, 但其藏中干为庚戊丙, 所以其性质属阳。
子水虽属于阳, 但其藏中干为癸, 所以其性质属阴。
亥水虽属于阴, 但其藏中干为壬甲, 所以其性质属阳。
天干之合
甲与己合, 乙与庚合, 丙与辛合, 丁与壬合, 戊与癸合, 是天干之合,。天干之
合需月干与时干, 或者月干与年干作合,就可以论合。 年干则不能隔月干与时干
作合, 月干与时干相合或与年干相合。只有那个去，那个留的问题。而没有化的
问题, 至于日干与月干相合，或者与时干相合, 除了化气能够成格之外, 不作为
合论。
地支之合
子与丑相合, 寅与亥相合, 卯与戌相合, 辰与酉相合, 巳与申相合, 午与未
相合, 这就是地支之相合。 地支之相合需要地支紧邻才能作为合论, 地支间位
置相隔不作为合论。地支相合的变化与天干一样，也仅在于谁去谁留的问题。 无
论天干相合或地支相合, 五行都会产生质的变化, 需要详细的审慎判断, 否则
的话批命就不会准确。
五行合去和留的规则是； 五行在原局中遭逢其他五行克泄而有合的时候为合
留, 没有克泄而经合的时候为合去。
所以天干或地支经过相合之后, 就会产生下列四种情形。
一, 例如甲与己合；
1, 甲木留己土去, 2, 甲木去己土留, 3, 甲木己土都去, 4, 甲木己
土都留, 这是命理中非常重要的诀要。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
五行之生克
五行生克的正理, 是以阳生克阳, 阴生克阴为正理, 如果原命局阴阳都有的
话，则阳不生克阴, 阴也不生克阳。 但是如果二者接近的时侯, 或者原命局只
有阴而没有阳, 或者只有阳而没有阴, 则阳也可以生克阴, 阴也可以生克阳,
但生克的力量比较小, 这是命理五行的作用规则。
地支成方成局及五行的变化
寅卯辰会东方木, 巳午未会南方火,
申酉戌会西方金, 亥子丑会北方水,是地支成方。
地支的成方需要三个字俱全才能成方, 缺一个字就不能成, 假如原命局只
有二个字, 遇到大运流年补全, 则该大运流年也能成方, 地支要是成方则就会
五行阴阳混杂同旺。
亥卯未会木局, 寅午戌会火局,
巳酉丑会金局, 申子辰会水局,是地支会局。
地支会局比较容易成, 只要有两二字无论隔离远近, 都会成局。
地支会局也是阴阳五行混杂同旺, 但是二个字成局和三个字成局则有所不同,
如亥卯未会木, 甲乙木同旺, 亥卯会局, 也是甲乙木同旺, 但如果是生在十月
令, 则甲木就比乙木旺, 卯未会局, 也是甲乙木同旺, 但如果生六六月令, 则
乙木比甲木旺, 亥未会局, 甲木独旺, 然而仍然需要看所出生的月令而定。
大运与流年与原命局中的一字或者二字会局, 则该大运或流年也能成局, 流
年与大运之间会局也相同。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
《子平命学五行计量表》
喜神有刑冲克害或混杂为分 无刑冲克害或混杂或得暗拱暗会为级旺墓绝养，视
情况以分或级计算或扣除 。
一般情形，养地得三级，绝处要注意绝地逢生的情形。
阳生为真生 阴生带泄气,遇克儿能生母反成真生
天干 级数 丙戊 庚 壬 甲 丁已 辛 癸 乙
长生 4 寅 巳 申 亥 酉 子 卯 午
沐浴 2 卯 午 酉 子 申 亥 寅 巳
冠带 3 辰 未 戌 丑 未 戌 丑 辰
禄 3 巳 申 亥 寅 午 酉 子 卯
旺 6 午 酉 子 卯 巳 申 亥 寅
衰 2 未 戌 丑 辰 辰 未 戌 丑
病 1 申 亥 寅 巳 卯 午 酉 子
死 0 酉 子 卯 午 寅 巳 申 亥
墓库 6 戌 丑 辰 未 丑 辰 未 戌
绝 0 亥 寅 巳 申 子 卯 午 酉
胎 1 子 卯 午 酉 亥 寅 巳 申
养 3 丑 辰 未 戌 戌 丑 辰 未

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
知喜忌
定格取用是论命的枢纽，格神用神都是喜神，而克泄格用神之神都是忌神，
不过八字原局中，诸神会聚除了喜忌神之外，也还有有带喜带忌之神，带喜带忌
之神在八字中所占份量不轻 ，也最难辨认，需要仔细辩认，批命才不会有错。
滴天髓中说:「一二闲神用去莫，不用何妨莫动它，半局闲神任闲着，要紧
之处做自家」。它所指的闲神就是带喜带忌之神，要紧之处做自家的意思，就是
遇到大运流年，有时会变忌神为喜神，或者变喜神为忌神。
例如原命局以癸水为格，局中有乙木泄格为忌，如大运行到巳土运克格神，
这时候乙木可以克己土护格神，乙木就能成为喜神，这就是要紧之处做自家之意。
喜神.忌神.带喜带忌之神在天干有，在地支也有，喜忌神比较容易辨别，但是带
喜带忌之神就比较难以辨别，要分析清楚才能知道命理的奥妙。
地支之神；除了子午卯酉独清以外，其余八个地支都是混浊的。
例如: 亥水中藏有壬水甲木。
假设有一命造，年月日时地支为亥.丑.戌.午。如果以丙火为格用癸水，甲
木。则年支之亥，亥中的甲木到月令有三级，泄二级生午戍火忌神，还剩一级可
生丙火喜神，再者亥中壬水月令二级忌神克丙火，所以年支的亥水，是带忌带喜
之神。
又比如；子丑合，天干透己土，如果子水是喜神，此一合子水则合留，如果
子水是忌神，这一留就没有办法去除了。
又如以年干戊土为格，用时干丙火，而月干是己土，这时候因为丙火位置贴近已
土而先生已土，成为带喜带忌之神。
又假如；乙木忌神在年干，甲木喜神在月干，用时干辛金去乙木为用神，但
因为辛金贴近甲木而先克甲木，这时的辛金仍然为带喜带忌之神。
又如甲木喜神在天干，辛金用神也透天干，而乙木忌神却藏在戌未支中，这
时辛金虽然是喜神，却有克甲木之嫌，也是带喜带忌之神。
带喜带忌之神，不适合大旺，大旺固然不好，但是死也并非好事。凡是忌神，最
好原局宜衰宜制，忌神无制是为真忌，忌神有制可当好神来看。两个忌神相合而
去为最好，地支隔位相合不以合论，天干之合，以年月相合最为密切，月时之合
合的不为最真，二神相合，还要看谁衰谁旺，得月令旺气有生扶者旺，失月令旺
气无生扶者衰。合神仍然须要看地支位置等而论衰旺，生旺者有力，死绝者休囚
无力。
格神与用神不适合过多过旺，需要适可而止，格神过旺，容易使体用不相称。用
神过旺，有损害格神之嫌。所以五行要得中和，气寒喜得火来暖，气热喜得水来
调，其它时节不必过于拘泥，因为调候用神无关命造的吉凶祸福，格局高低。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
日干虽然为体，有时侯可以用，有时侯不可以用。可以用者，以比肩为格用
神，不可以用者，以劫刃为格用神或从化者，所以劫刃格最喜七杀去比肩，所谓
「刃无杀不威」，也就是阴阳不得混杂的意思。又日干不能护卫用神，而用神可
以护卫日干。
再来谈谈体用问题，体是比肩劫财，体可以分为格神或是用神，如果以比 (日
干) 劫印绶为格，就是以体为格，以食伤财官为用神。
如果以食伤财官为格，就以比 (日干) 劫印为体为用神。如果以体为用神极
其衰弱，而格神比较强，则难获延年。如果以体为格极强，而用神弱的话，就会
贫苦而长寿。不可以有体而无用神，也不可以有用神无体。体用需要均等。这才
是好命，其它从化之格，须从化得真，从化得旺，也为富贵长寿的像征。
喜神或者藏在地支，或者透出天干而又有护卫，就会吉利。如果暴露在天干，
地支又没有护卫之神，就容易于受到克害而产生危机。
反过来，忌神最喜衰弱暴露而有制化，最怕藏在地支而有护卫或者生旺。天清地
浊，天干为茎叶，地支为根基。茎叶有损害，虽然受到灾害，不至于危亡，如果
根基逢到刑冲克破，根苗拔枯，危亡立见。
原局己经去掉的忌神，最怕大运复返，复返者就会有祸。从化之格、既然己
经成为从化，又复行日干生旺之地，而不从不化，就会不吉。
滴天髓说:「君不可抗也，贵乎损上以益下，臣不可过也，贵乎损下以益上」。
这句话的意思就是说格神太过，用神不足，和格神微弱而用神太过。格神和用神
最喜欢力量相等同旺，一方太过并不吉，所以大运喜行损上益下，损下益上的大
运就会大发。
又说:「儿能生母泄天机」,是格神遇克，以格神所生之神为救应，但是儿不
能太过，太过则有泄母(格)之嫌，又儿能生母如果保护喜神则佳，保护忌神则凶。
原局喜神生大运忌神的话主凶灾，大运喜神生流年忌神克格用神的话也是不
好。
正官格
说起正官格, 首先让我们想到的是古代命学经典著作, 渊海子平, 三命
通会, 神峰通考中的定格局之法, 甲木日干生于酉月, 乙木日干生于申月, 丙
火日干生于子月为正官格的定格基本规则, 这些框架式的传统定格模式, 死板
教条的取用公式曾经误导和束缚了我们太多的命理爱好者近千年之久, 以至于
让我们测不准八字, 而怀疑命理的正确与否,
渊海子平曾在论正官格时这样说到,
正官须在月中求, 无破无伤贵不休,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
玉勒金鞍真富贵, 两行旌节上皇州,
它指定甲木日干必须生在酉月, 丙火日干必须生在子月才是正官格, 以
此类推, 这样简单机械的定格局, 只要稍稍懂得一些天干地支的人, 就都会定
格局批八字了, 古人善打隐语, 而且常常用一些华丽的词语, 似是而非的警句,
迷惑我们, 听起来很有道理, 用起来却茫然无绪, 实际上中看不中吃, 以迫使
我们另辟奚径, 寻找实用的命学真理,
所以, 真正的正官格是经过对命局中的五行十神察旺衰, 明变化, 辨真
假选择出来的,它也可能在月令，也可能在其他的柱中，要看命局的机构而定，
命局中如果有七杀混杂、就要以偏印泄七杀为用神、如果无没有印就以食神制七
杀为用神、正官弱以正财生官为用神、如果原局比肩劫财过旺、则七杀也可以混
杂、正官旺七杀衰、可寻暗拱暗会为真神、日干衰弱无气、可以论从。
以正官为格的命例
董建华
丁 丙 乙 辛
丑 午 未 巳 十岁运
定格取用
地支月日时巳午未会全丙丁火方、丙丁火月令同旺、归时又同旺、年时巳丑
会庚金正官局。时干透辛金七杀坐死地、庚金正官因会局而有力、归时逢长生。
当以庚金正官为格、局中有透天干丙丁火克庚辛金、似乎正官格不能成立。
大贵之人必然有大贵之处，此命的命理玄机在于天干丙辛一合、月上丙火合
去、丙火合去必然放开庚金不受克制、故而庚金因会局旺而可用、年支闭库、可
取为格局、故而正官格成立。另一信息是、丙火合去丁火独旺、「合去合留、有
他的规则」`。丁火克尽辛金、庚金的计算可寻暗拱暗会为真神。
这才是地地道道的正官格用食神制杀、只有制去辛金七杀、才能显示出庚金
正官的清纯和尊贵。这就是真正的阴阳去留取清、五行刑冲会合生克制化的结果、
原命局丙丁火混杂、但经过丙辛一合, 丙火合去、丁火食神独旺而命局转清。
庚辛金也混杂、但丁火将辛金完全克去了、庚金才能称真旺、两极走向十分
清楚明白。是大富大贵的格局。
书中说格神高大、用神有力。从董造可以证实。庚金因为是会局是组合的力
量、时上长生有力、格神可谓高大了。
丁火是用神、在月令逢禄地、归时逢旺地也可谓有力了。
还有一点需要注意的是、忌神被克制越净八字格局越高。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
年支丑库庚金正官六级, 时支四级、共计十级富贵。
张顺老师造
男：一九七零年 八月 初五 卯时
庚 甲 戊 乙
戌 申 子 卯
于每一交运年的九月初二日交运。
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
酉 戌 亥 子 丑 寅 卯 辰
1 11 21 31 41 51 61 71
71 81 91 01 11 21 31 41
定格局取用神
申子会壬癸水局, 月时干透甲乙木, 壬癸水生甲乙木乙木有癸水之生,
甲木有庚金之克, 所以应该以乙木正官为格, 用癸水生乙木, 庚金克甲木为用
神,
张老师之造, 正官为格, 庚金食神制杀有力, 为什么不能当官呢？ 原
因是寅,申,巳,亥为四长生之地,
月令申中藏有壬水生甲木, 庚金制不尽甲木, 造成局中甲乙木仍然混杂不清,
七杀仍然混杂正官, 官星不纯就不能当官了，张顺老师虽然不能当官但是在命局
中用神申金月令逢禄, 又有比肩之生, 在食神方面表现出的信息非常强,
1, 以正官为格, 中规中距, 遵守法度, 有非常强的自控能力, 也有很好的
管理和组织能力,
2, 食伤主才华和智慧, 张老师才华横溢, 文笔具佳,口才好, 表达能力很
强,
3, 食神主口福和饮食, 食神为喜用, 张老师有口福, 心宽体胖, 有福之
人,
4, 壬癸水财星混杂又制之不净, 并非大富之人, 财来财去, 只有到丑运,
丑土合留子水正财, 食神庚金闭库, 必然可以大发财运, 有一番辉煌的事业,
财星为忌，父命早亡。
财又主妻子, 妻子能力一般, 夫妻感情也一般,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
杨罡提供
乾造： 甲 丙 癸 丙
辰 寅 巳 辰
交运：命主于公历1970年12月28日01时09分交运
大运：丁卯 戊辰 己巳 庚午 辛未 壬申 癸酉
虚岁：07岁 17岁 27岁 37岁 47岁 57岁 67
女： 计北云
。
一九五四年 四月 二二 寅时
甲 己 庚 戊
午 巳 辰 寅
于每一交运年的三月二五日交运。
戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛
辰 卯 寅 丑 子 亥 戌 酉
6 16 26 36 46 56 66 76
60 70 80 90 00 10 20 30
定格取用
年月巳午并排，寅午又会火局，天干透出戊己土，丙丁火生戊己土，正偏印
混杂不清，好在年月天干甲己一合，己土合去不泄丁火，当以丁火正官为格，用
戊土偏印泄七杀为用神，本来此一合格用清纯又真神得用大富大贵之人，孰料年
干甲木因此一合也留局中，克害用神戊土，造成有格无用了，丙火仍然混杂局中，
好在甲木不旺而降为小富之人。天干暨透戊土，巳中庚金可以为用来克甲木，以
庚金比肩看财星，
以戊土偏印看婚姻，有甲木克，2000年后极其不顺。
正偏印混杂心情烦躁，神智恍惚。
食神壬水闭于辰库，月令临绝，有女无儿。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
●男 台湾国民主席 连战
丙 丙 辛 戊
子 申 已 戌
定格取用
本造地支申子会水局克丙火、但经过月日已申一合、丙火庚金皆留在命局之
中、时支有丙火戊土闭库、应当以丙火正官为格、取戊土正印制壬水护正官为用
神、此乃「儿能生母泄天机」之意。
本造虽然月令壬水生旺、申子又会水局克丙火格神、但经过日月地支已申一
合、丙火庚金皆留、而丙火因有救应、仍可为格、本造时支丙戊闭库「格神深藏
不被克泄，元机暗里存、而大贵特贵。
辛丑运:
辛金合留丙火格神、逐渐发迹。
壬寅运:
壬水有原局戊土制化、此忌神反成为计算富贵之神、寅为丙戊格用神生旺之
地、所以是本造最高峰。
癸卯运:
癸水合去戊土用神、格用皆行败地、庚辰年与原局申子辰会成水局、克害正
官、竞选总统失败。
本造得丙火正官时支闭库、加暗拱戍库、格用同拱、再加已申合留丙火、扣
除壬水之克、最少可得十一级之贵。
本造以正官正印为格用喜神、原局又不见财星、为何会富可敌国? 这是高层
命理。
因本造财星食伤皆为忌神、所以以正官制劫财、正印制伤官计算财富。
行癸运合去用神戊土正印、竞选失败、为何癸未年又得意洋洋 (仍在癸运
中) 。
笔者按:
理论上原局五行被大运合去者、再遇流年之合为留、但也有己被大运合去者、
再遇流年之合、却合去净尽、这是因刑冲会合之故、是最深粤的玄机。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
高庆新老师提供
男： 一九五三年 二月 十六 午时
癸 乙 庚 壬
巳 卯 辰 午
于每一交运年的三月十六日交运。
甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 丁
寅 丑 子 亥 戌 酉 申 未
8 18 28 38 48 58 68 78
61 71 81 91 01 11 21 31
定格局取用神
月令木旺, 年支巳中藏丙火, 时支午中藏丁火, 天干虽然透出壬癸水,
但癸水生了乙木, 壬水月令死地, 坐胎无力克丙火, 只好以丁火正官为格, 用
辰中戊土泄丙火, 卯乙泄癸生格为用神,
此造虽然以正官为格, 但有透癸水克丁火格神为忌, 非用乙木不可, 乙
木离丁火远, 离丙火近, 先生丙火克戊土，为带忌之财, 是老板命可以求财, 但
降低了财富的层次,
此造进入戌运后必然是财源枯竭, 一事无成, 究其原因是, 丙火假神
入库难以制化, 戌午又会官杀局, 官杀主事业, 今既然混杂岂能不败,
丙火在月令比丁火旺，所以财运不稳，
如果按传统说法,原局日干弱, 走戌运土印之地应该好才是, 怎能破败
如灰呢？
万里浪 汪伪76号付座
1908年8月21日 壬 癸 甲 乙
戊 辛 甲 甲 戌 亥 子 丑
申 酉 戍 戍 16 26 36 46
定格取用 9 19 29 39
地支申酉戍会全西方金、庚辛金官杀混杂而强旺有力、正官透在月干、月支
坐禄、官星旺相可用、属于真神得用、以辛金正官为格, 用戌库中丙火制庚金七
杀, 甲木克戊土偏财为用神, 属于地地道道的正官格类型, 可惜的是假神七杀
在年支逢禄地, 月支逢旺,、地支又会全西方庚辛金、杀来混官、格局不清为病。
只好用时支戍库中丙火制庚杀、甲木制戊财为用神、可惜甲木火丙在月令死胎之
地、去留无力。全靠大运取清。喜官杀去一留一、或一旺一衰。最忌讳正官七杀

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
到大运同旺或者同灭、命主必然会遭凶险而应生死之灾。
书云:
『同旺混杂之格、非其格局不高、最大缺点在于阴阳战斗、而流于偏枯。
古今多少英雄人物皆同此类、短命的皇帝、战死沙场的将军。等等
此格最喜去假留真、或去真留假、或一旺一衰、最忌真假同旺混杂、或同入
死绝之岁运』。
万里浪之造也正属于同旺混杂之格。大运不能取清时就会凶死短命。其甲子
运为何官位高显。因为原局用正官、辛金官星到子地逢长生、命中忌七杀, 庚金
七杀到子地为死。官杀去留最清、为去假留真之运、飞黄腾达、所以如此。
另外甲木在局中可用的原因是, 丙火闭库克庚护甲, 为儿能生母泄天机, 八
字玄机无处不在, 只可惜格神虽旺,而用神太弱, 全赖大运作用, 运过则凶,
乙丑运、丙戌年
乙来混甲不制戊土、丑乃庚金杀库、丑戌又刑出戊己土、戊己土生庚辛金，
丑会原局酉金，正官七杀混杂与命局，丙火食神被刑出库外，滴天髓云；「喜神
入库不宜开、开库就去生戊土、戊土生庚杀混官」。丙戌年；因汉奸罪名被枪毙，
●女
已 丁 戊 癸
亥 卯 戍 亥
定格取用
地支亥卯会局、甲乙木混杂不清。引至归时甲生乙死、乍看之下好像应该以
甲木为格。然若以甲木为格、丁火有年时干上已土泄癸水克、并且日月卯戍一合、
乙木被合留入库、格局混杂之象无法取清、所以应当以乙木正官为格。用癸水制
丁火、以戌库中所闭之丙火泄甲木为用神。
推论理由
此造虽是真假混杂之格、然其最大特点乃在于乙木合留入库为安、忌神丁火
得以制化、大运戊辰、已已、庚午丙火用神由冠入旺:
如已已运
运干已土泄丁火，去病为喜。
运支冲去命中之亥、格局转清、此运官清印明、能自我约束、用功读书。
庚午运
庚金制甲木、格清。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
运支午戌会局、乙木从库中走出。丙火泄甲木无妨、但是丁火泄乙木则不可、
加之制丁火之癸水到午地临绝、流年壬申、壬水合留丁火、忌神无制、夫星逢绝、
夫星混杂不清、有引动婚变之现象。
学理为
「此造原命局官杀混杂、八字中不见食伤、以正偏印为夫。
正偏印又混杂不清，转以正财去正印为夫星。
午运:、
午戌会局在夫妻宫、正偏印混杂不清、且流年合留正印、正财在岁运逢死绝、
正偏印混杂无解、婚变之象甚明」。
此运除婚变之外、诸事尚能平顺之因是::乙丙格用到午逢生旺。
人命岁运本有许多变数、在同一运中有大发财利但夫妻离别的、有破财却夫
妻能共患难而感晴坚固的。这都是原命局八字中喜用神居不同之宫位、大运入命
后原局星宫因作用后发生变化、而引动其吉凶不同各种现象。
现行辛未运
运干辛金生癸水制丁火、格局转清.平顺之象。
运支卯亥未会全木局、格局再见混杂、未戌一刑、乙木丙火出库、癸水甲木
喜忌神同归库位、诸事美中不足。应避免与长辈:上司争斗。以免造成不必要的
压力。不利诉讼、婚嫁、应防官非、意外事件。
七杀格
以七杀为格,
有正官来混杂、就取伤官制官、或者正印泄正官为用神、七杀过强日主有气
不从、则以食神制杀或伤官驾杀为用、此者是谓格神忌而用神喜、正如书中说的:
「道有体用、不可一端论也」之意、杀旺日干弱无气、就应当从七杀、另外还有
身杀两仃之格、杀弱者、以杀为用、身弱者以印比劫为用。
古书中有去官留杀，去杀留官的说法，但是从没有提到；去食留伤，去伤留
食，去正财留偏财，去偏财留正之说。古人非常害怕有七杀混杂正官，其实只要
阴阳相混，都应该有去有留。正官格有杀混杂，就要制服七杀，七杀格有官混杂，
就要去掉正官。又比如食神格有伤官混杂，就要去掉伤官。伤官为格有食神混杂，
就要去掉食神，去留得宜，格局才能清纯。
其实；日干的主要作用是。
1， 安装十神，
2， 看从化格之间架结构。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
3， 定格名。
4， 辩体用。
5， 论中和，
譬如日干为体，原局用神太旺，体神太弱。体用不得中和又不入从格的。大
运到日干之墓绝，必然寿命有阻。
如果一定要按照日干的衰旺强弱，论八字中和的话，经常会遇到身旺任财
官，运行财官之地不吉反凶，逢比劫印地不凶反吉；或身弱忌官杀，运行刮
杀之乡不凶反吉。临比劫印方不吉反凶的的命例屡见不鲜。不知做如何解说。
七杀格的命例
毛泽东
癸 甲 丁 甲
巳 子 酉 辰
定格局取用神
地支子辰会壬癸水局, 巳酉会庚辛金局, 庚辛金生壬癸水, 年干透出癸水
七杀, 杀在月令建禄, 又有酉中辛金之生, 可谓是旺相又逢生, 但是有会局之
壬水正官混杂七杀, 当务之急是以取清壬水为要, 恰好月时干双透甲木正印,
有力化泄壬水, 壬水被甲木泄得干干净净, 癸水七杀清纯当令, 正是我们所说
的真神得用, 必然是大富大贵之人,
滴天髓曾云,
令上寻真聚的真, 假神休要乱真神,
真神得用平生贵, 用假终为碌碌人,
此言切切，诚不我欺。
富贵级别计算一共十二级, 帝王之命, 地支拱未库六级, 亥水长生四级,
甲木坐辰二级共计十二级之命, 格用同拱未库, 甲库在未, 癸水库也在未, 其
在走未运时完成了三大战役, 中华人们共和国的成立, 解放全中国的重大历史
事件, 成就了一代伟业, 76年走辰运辰年, 壬水假神闭库不被制化, 真假神阴
阳混杂征战, 生命到此结束, 完全符合阴阳五行生旺死绝子平学理,
再看其六亲情况也完全符合子平格局学理的法则规定, 庚辛金财星混杂不清,
一生婚姻不吉, 晚年江青弄权, 干扰中央工作,
辰中戊土伤官代表子女, 戊土生庚金闭壬水为带忌之神, 二子短命, 一子有
病, 也是原命子女宫不吉的基因所致,
两个甲木正印透干, 代表谋略高深, 文采飞扬, 才华横溢, 名满全世界,
从以上一项项的分析说明, 大富大贵的八字是原命的格用结构造成的, 真是

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
富贵必有富贵因,
另外, 毛泽东的八字中以癸水为格, 癸水代表北方, 所以建都北京, 要按
方位定的话, 北京应该是在韶山的八卦二十四山方位的癸字上,
各位老师, 是巧合呢？还是天地五行, 阴阳八卦的神奇呢？很值得我们探讨
和深思,
现场预测, 这个八字就是现场的一个实测命例, 测完后验证结果时, 才知道
此造也是七杀格
南京交警队长, 清河现场预测命例
男： 一九七零年 七月 初十 未时
庚 甲 癸 己
戌 申 亥 未
于每一交运年的十月二八日交运。
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
9 19 29 39 49 59 69 79
79 89 99 09 19 29 39 49
定格局取用神
月令金旺, 日时亥未会局, 天干甲己合, 庚金克甲甲木留, 己土因合也留
在局中, 以己土七杀为格, 用甲木克戊土, 戌中丙火克庚金正印为用神, 此命
用甲甲木坐绝无力, 为何能得到中小富贵呢？玄机在于生于立秋后三天, 己土
还在当令之地, 甲木合留在局, 既有支中壬水生之, 又受克闭于时支未库, 喜
神都被合留入库, 忌神能够转化,壬水能泄庚金,正好大运又走壬水禄旺之地，庚
金忌神病死之地， 原局甲木绝处逢生, 富贵基因暗藏, 命中所有的格用喜神皆
是七杀,伤官, 劫财之神, 职业为警官, 现为南京某处交警队长,正处级别,
参加过第三届中国金锁玉关清河研讨班的易友都应该知道此命造, 当时我在
班上讲述子平格局理论, 大家要求是南京的人,
当时我在黑板上写了六条,
1, 兄弟三人, 母亲反馈是三个, 其中一个夭折,
2, 国家行政官员,
3, 行政级别应该是处级左右,
4, 属于武职, 公检法司部门的领导,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
5, 02年壬午, 07年丁亥提职,
6, 06年丙戌犯小人,
测完后问是谁的八字, 其母亲站起来证实都对, 立即博得一片掌声,
此命有一特点, 母亲星丙火闭于戌库, 母亲经常烧香, 是有信仰之人,
王德华供； 宁波女士
农历：丁巳蛇年(沙中土)二月初九酉时
坤造： 丁 癸 甲 癸
巳 卯 申 酉
大运：甲辰 乙巳 丙午 丁未 戊申 己酉 庚戌
虚岁：03岁 13岁 23岁 33岁 43岁 53岁 63
定格取用
月令木旺，巳酉会金局，日时庚辛金旺禄之地，庚辛金虽然月令无力，但
日时已经转旺，天干透双癸泄辛金，当以庚金七杀为格，用癸水泄正官辛金为用
神，
此命格神在日支，也是暗里寻真也有真之例。
女: 雪某 发廊女
一九七二年 七月 十六 寅时
壬 戊 丁 壬
子 申 亥 寅
于每一交运年的十二月二九日交运。
丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛 庚
未 午 巳 辰 卯 寅 丑 子
5 15 25 35 45 55 65 75
0 77 87 97 07 17 27 37 47
1 申子会壬癸,寅亥一合壬甲皆留在局,壬水有戊土之克，当以子中癸水偏官
为格.以戊土伤官制正官为用神.戊土月令病地，壬水长生,戊土制不净正官，
反而又被甲木所制。转以甲木泄壬水。甲木月分绝年上败日支合去、也没有
力量去除壬水，致使官杀在局中混浊不清，以癸水为格癸水在局中无力，需
要去壬水，壬水又去不掉，所以格用皆败，烂命一条。已经不惑之年了，婚
姻仍然在彷徨之中。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
男: 交警队长 王某
一九六零年 五月 二三 巳时
庚 壬 乙 辛
子 午 亥 巳
于每一交运年的五月二四日交运。
癸 甲 乙 丙 丁 戊 己 庚
未 申 酉 戌 亥 子 丑 寅
7 17 27 37 47 57 67 77
67 77 87 97 07 17 27 37
定格取用
地支子午冲，巳亥冲，天干透出庚辛壬，壬水泄庚金，全局之中，只有辛金
无伤，年支得长生，当以辛金七杀为格，以壬水正印泄庚金为用神，子午一冲壬
水清，壬水可用，此命以印为用神，印是车像，由司机转入公安当交警队长，
戌运甲申年。出车祸，非常危险差点丧命。申合巳，庚金留，阴阳混杂所致。
作家； 老舍
戊 乙 壬 己
戌 丑 寅 酉
大运：丙寅 丁卯 戊辰 己巳 庚午 辛未
虚岁：01岁 11岁 21岁 31岁 41岁 51岁
定格取用
丑戌刑，刑出戊己土，酉丑会庚辛金局，寅戌会丙火局，丙火克庚金生戊土，
酉金泄己土。当以戊土七杀为格，以会局之丙火克庚金生戊土，酉金正印泄己土
为用神。
此命的优点在于庚金忌神被刑出库有丙火克制，丙火会局
有力，克偏印十级，正印独清，以丙火酉金看才华。文笔生辉，誉满中华，

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
凶亡之命
壬 庚 乙 戊
寅 戌 酉 寅
这个命造是个有工作的工薪族，农忙的时候在农田帮家里干活，因为口渴、误
将农药当水喝，抢救不及而死亡。
此造寅戌会火，但因时干透戊土生庚金庚辛金的力量较强，是五行的聚气点，
辛金七杀无伤，当以酉辛七杀为格、取戍寅会出丙火伤官制月干正官为用神、伤
官有年干正印之克、时干正财之泄、是本造凶机暗藏之基因。时干正财虽有泄伤
之嫌、但也能制印护伤、而维持恐怖平衡。
一交丑运.
丑会原局之酉成庚辛金局、会出忌神正官混杂七杀。
流年庚辰、流月庚辰、官星透出。泄财生印、克尽伤官、用神尽去、官杀混杂
而凶亡。
这个命造也是以伤官为用神、原局有印、以财星制印、不可见官。
陆军上尉命,
一九一四年十一月初二日寅时
甲 丙 戊 癸
寅 子 寅 亥
此造甲木透在年干, 有丙火泄, 经日时地支寅亥合, 壬水甲木皆被合留, 壬
水仍在原局混杂癸水,如果以癸水为格, 壬水因为合留在局, 甲木无法泄去壬水
取清命局, 就会格局破, 如果以甲木为格, 用壬水制丙火,又因为寅亥一合,
壬水甲木皆合留在局, 亥中既有甲木并且透出年干, 则丙火绝处逢生, 所以亥
壬也不可用, 只能用透时干得月令的癸水,
原命局以癸水正财为格, 取杀, 印为用神, 初看似乎合理, 但如果仔细推敲,
就会发现很多疑点,
1, 寅亥一合, 壬水遭合留, 甲木无法泄之, 阴阳仍在原局混杂, 是否应该
另取它神为主, 比较妥当,
2, 原书以癸水正财计算富贵级数, 癸水既有壬水混, 则不能计算,
因此, 此造应当以甲木七杀为格, 取癸水正财为用神,
按: 虽然阴不生克阳, 但贴近仍然可以生克,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
计算级数, 癸水正财有偏财混, 不能计算,
得甲木三级七杀, 军人出身, 官至上尉,
按: 若以原书以正财计算级数, 则有三级之财富, 非不是当工人的命, 此
造上尉退役, 按照当时社会经济情况, 也仅能糊口度日, 都是因为财星混杂的
原因,
此命发在己卯运, 因己土合留甲木格神, 卯为用神癸水长生之地,
庚辰运退役, 因庚金克甲木七杀, 子辰会局, 壬水混杂癸水, 辛巳运为工人,
因为巳刑寅, 甲木格神刑伤,
北街； 刘三的儿子
男： 一九八九年 五月 十六 子时
己 庚 庚 丙
巳 午 戌 子
于每一交运年的九月初八日交运。
己 戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬
巳 辰 卯 寅 丑 子 亥 戌
4 14 24 34 44 54 64 74
93 03 13 23 33 43 53 63
巳午并排, 午戌会局, 官杀混杂不清, 天干透杀应论杀, 以杀为格, 用伤官
制官为用, 伤官子水在月令绝地为之缺陷之处,又有透干己土所克，凶机暗藏，
命理玄微, 深邃难辨, 凡杀格取用较难,还要考虑到日主的承受能力如何,
所以比印也要同时计算, 此造杀极旺,又混官, 用子水制丁火，却先克丙火，月
令绝地又被戌中戊土近克，受伤严重，透己土正印和比肩庚金而不能从, 才是结
症所在, 以比肩庚金计算寿命长短, 庚金坐败二级, 二十岁面临生死之关,
此造, 君臣不协, 左右不气和, 君太旺, 臣太弱, 看来杀旺的格局, 用印
为高, 杀弱用财, 用比为下, 抗杀容易引起不平衡, 是下策,
正财格
以正财为格:
局中遇有偏财混格、原局有七杀、就以七杀泄偏财为用神、没有七杀有比肩
的话、就以比肩夺偏财为用神、如果正财有克泄、就以伤官生正财为用神 、如
果原局没有印绶比肩劫财就可以论从、如果正财旺偏财弱 、可以寻找暗拱暗会

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
为真神、如果格神过旺、用神衰弱、滴天髓云:「君不可抗也、贵乎损上以益下」。
适宜大运行损格神益用神的运为好。
男 ： 高际阳造
一九六六年 二月 十三 戌时
丙 庚 壬 庚
午 寅 戌 戌
于每一交运年的八月十六日交运。
辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊
卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌
0 10 20 30 40 50 60 70
66 76 86 96 06 16 26 36
定格取用
地支寅午戌会全丙丁火局，年干透丙火克庚金，月令虽然丁火死地，但没有
制化之神，时支戊土闭戌库，当以从丁火正财为格，用戊土七杀泄丙火为用神,
此命虽然月时双透庚金生日主，但庚金月令绝地，又有丙火之克，非从不可，庚
金偏印是双重类象，有月干被制的好的一面，还有时干不受制的凶的一面。一个
代表精明，一个代表固执。此命局虽然财星很旺，但是属于真衰假旺之命，这样
的命局都是一生起到不宁，忽冷忽热的命。再说此命月柱财印之星位置颠倒，必
然是父母无缘，早克父母之命，丙火年干为祖父宫，为忌神，局中制化不利，应
该没有缘分，但是初运辛金可以合去丙火，当有五年的见面之缘。
初运辛卯，看似卯木生丁火合留戌土，但是卯本是甲木旺地可以生丙火，卯
是丁火病地，格用真衰假旺，月柱全是忌神，父母必是无助。
壬辰运，虽然壬水能克丙火，但是此命为从格，壬水帮身不吉，辰库助身又
不吉。再者辰冲戌土戊土旺，土生庚金再生身，多病多灾之象。
反馈；其父亲三岁时他爷爷就去世了。
重庆 文强
农历:乙未年十二月十七日辰时(辰、巳)
乾造 乙 己 乙 庚
未 丑 未 辰
戊子 丁亥 丙戌 乙酉 甲申 癸未 壬午

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
8 18 28 38 48 58 68
63 1973 1983 93 2003 2013 2023
定格局取用神
地支全土, 年月日冲开土金之库, 地支全是土，并且是戊己土混杂。己土透
出干头, 有乙木克制, 归时辰中戊土, 被庚金来泄, 庚金坐下有库里壬水化泄，
庚金月令墓库又冲出库外，庚金无力也难为格,未中有甲木克戊土，庚金也可以
制化甲木，庚为带喜带忌之神， 综合干支五行的生克制化,己土被克殆尽, 还
是应当以戊土正财为格比较合理, 以乙木比肩克己土, 辰中壬水泄庚金正官为
用神,
局中戊土正财格神受伤, 必然婚姻不吉, 财的正面特点已经不复存在, 恰
好偏财被克较彻底, 所以偏财的特性尽情展现明显, 慷慨义气, 挥金如土, 三
妻四妾, 美女如云, 但偏财透干的人求财不择手段, 翻云复雨, 交道不好打的,
但此命最大的败笔在于官星忌神透干无制,用壬水泄庚金正官，壬水弱而不
透，即使透也没法用，壬水旺的话会生甲木，刑乙木克戊土格神，还是不吉，所
以官灾刑狱难免,以至于才会有地狱天堂之变,
再一个此命为贵的原因是时令的玄机，戊土已经进气，接近长生之地了，
己土墓库被冲出克去，戊土清纯，所以富贵，其中道理多么深刻啊。这样的细微
变化真是不易掌握的，这样的命局就为君弱臣强。
还有一个信息是，乙木体弱，寿命不永。
辰到未供午四级，丑前拱寅木六级，扣除庚金克乙木二级，余8级，正厅级
富贵。
此命丙戌乙酉运官运亨通，如日中天，强取豪夺，丙火克庚金，戌土格神
入库，开始发迹。乙酉运；乙木合去庚金忌神，制去己土忌神，命局最清。酉地
假生真死，阳死阴代，顺逆不齐，依然风光无限。
甲申运；甲木合留己土凶。申乃庚金禄地，忌神猖狂。申会原局辰成水局，
戊土格神去了。庚金官星没有制化，己丑年己土庚金闭库，死。
康有为
戊 乙 辛 乙
午 卯 亥 未 六岁运,
地支亥卯未会全木局, 甲乙木混杂同旺，当以从甲木正财为格, 用丁火七杀
泄偏财乙木，壬水伤官生格为用神,
此命聪明在于卯亥间暗拱辰库伤官六级，文章传世，智慧超群。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
此命以丁火看富贵，局中没有丙火混杂，有乙木之生，所以纯粹可用，可以
取暗拱暗会为真神，时支未前拱酉金四级丑库六级共十级，这是富贵计算法，以
上拱辰中壬水六级是学历计算法，所以太极点不一样，要一项一项的分开来看。
八字是大库房，需要什么信息，就到这个库房里去提取。
这个八字是以杀取清的命局，杀是枢纽之神，是精神所在，就按照七杀取富
贵，杀是权力，所以当官。精神聚居点在年上，说明祖上富贵，又说明贵人通天，
与皇帝有直接联系，通过批命证明，只要用神有力，泄化的假神和忌神，一样可
以体现正面的好信息。
此命一生不平稳的原因在于，虽然八字格用和谐，真神得用，用神有力，但
从格不该走身旺之运，起倒不宁，流离国外。
魏庆五
男: 一九五六年 十二月 初五 寅时
丙 庚 丁 壬
申 子 丑 寅
命主从0岁2月27天开始行大运,于每一交运年的三月初二日交运。
辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊
丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申
1 11 21 31 41 51 61 71
57 67 77 87 97 07 17 27
定格取用:
申子会壬癸水局，子丑合，癸水去，庚金留，留庚透干以庚金正财为格，有丙火
克格为忌，用壬水克丙火护格为用神，此为儿能生母泄天机.
乙巳运；大发财运，学理是，乙木合留格神庚金，巳火合留申金，财富达到
一千多万。
嘉庆皇帝
辛 丁 庚 丙
卯 酉 午 午 六岁运,
年月卯酉冲, 丁火盖头, 丙丁火克酉金, 酉金日时病地, 被冲克殆尽, 乙
木时上得真生, 当以乙木正财为格, 用官杀制劫为用神, 因是从财格, 官杀不
怕混杂,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
同乡同年
男: 一九五五年 十一月 二十 巳时
乙 戊 戊 丁
未 子 辰 巳
于每一交运年的四月初十日交运。
丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛 庚
亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰
9 19 29 39 49 59 69 79
64 74 84 94 04 14 24 34
定格取用
子辰会水局，月令壬癸均旺，时上壬绝，有戊之克，当以癸水为格。有年支
己土相制，所以用年干乙木克己土，儿能救母也，最大的忌神是丁火和辰库，丁
火泄乙木生己土，辰库闭壬水不被克泄，全局皆败，时上庚金生地，泄戊土生假
神，也是败笔，智商差，无子女。
此造最大的败笔在于子水正财为格，有己土克，用乙木制己土护格，不想时
干透出丁火坐旺泄乙木生己土，己土仍制癸水，虽然己土丁火月令逢绝地，但归
时丁火己土逢旺地，五行的流转仍然是戊己旺相，命局形成日主旺甚无依，若不
为僧即道，月令正财受制太重，假神壬水闭库于辰，不能制去，财星都坏了。所
以一生孤单，无妻无子。
男： 荷泽市公安局 周局长
一九五二年 六月 十三 卯时
壬 丁 辛 辛
辰 未 巳 卯
于每一交运年的正月初七日交运。
戊 己 庚 辛 壬 癸 甲 乙
申 酉 戌 亥 子 丑 寅 卯
1 11 21 31 41 51 61 71
54 64 74 84 94 04 14 24
定格取用
卯未会局，
正财为格用七杀,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
入库之例
庚 癸 辛 庚
辰 未 未 寅
定格局取用神
时上寅中甲木不透、透则被庚克去、幸得六月甲木闭库、以甲木正财为格、
用辰中壬水伤官生格为用神。
推论理由
本造因甲木闭库为安、若出库时则会被破害、所以最忌行刑冲未库之运。
丁亥运:
运干丁火制劫财庚金、甲木运支得生、壬水得禄、会未合寅、格用得地发财
上亿。
戊子运;
戊土制壬水生庚金、助忌神制用神、甲木沐浴败地、财产破尽、所谓【五行
至败为险地】诚不我欺。
本造财富以甲木计、共得三级九分之财。
先贫后富造
庚 癸 戊 壬
子 未 寅 子
定格取用
局中壬癸水混杂, 以癸水正财为格、用偏印丙火克庚金, 戊土比肩克壬水为用
神、寅宫甲丙戊皆有作用。癸水正财透月干坐下有未土之克、但引至日, 时支、
劫财己土死绝之地。癸水可用,
丙戌丁运,
用神得力有力、财富日增、凡是以财为格、能取清者、皆成富命。
富翁
癸 癸 戊 丁
酉 亥 子 巳
定格取用`
地支亥子并排、已酉会局。庚辛金转生壬癸水、月令水旺、时支壬水绝地、癸
水有气、癸水两透、丁火正印再旺也被克倒。戊土虽然时柱旺支逢禄,但也会酉
化金而去、以从癸水正财为格、以亥宫甲木七杀为用神。
已未运十年.

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
先衰后盛、前五年己土克格神不吉, 后五年大运地支未会亥成杀局、甲木用神
因会合得地、此运财源广进, 一发如雷。
柳仔仙大师
了无居士说；柳相士虽是瞎子，但料事如神，顾客只要报上时辰，他能在一
秒之内排出八字，比电脑快十倍以上，然后说上一大通，包括读那所学校，留了
几次级，家宅朝那个方向，女朋友是怎样追到手的，都能一五一十泄尽天机，由
于批断奇准，好奇者蜂拥而至，算命馆只好学大医院门诊，要算命先挂号，排队
等候，今天等不到的先去住旅馆，据说有的等四五天才能论到，后来柳相士干脆
自己拆资盖了一家旅馆，他就在其中替人推算穷通祸福，正是肥水不留外人田，
柳相士深知‘空口无凭，难昭大信’，从六十年代起，特购高级录音机一台，顾客
只要出八十元，可获批命带子一卷。拿回家慢慢聆听。他常自豪的说；真金不怕
火炼，不准请拆我的招牌，三十年来，还没有一个人敢去拆他的招牌，大概是实
在找不出他的破绽吧。
柳仔仙命造
农历:丁卯年正月初三日子时(戌、亥)
乾造 丁 癸 甲 甲
卯 丑 子 子
壬子 辛亥 庚戌 己酉 戊申 丁未 丙午
7 17 27 37 47 57 67
1931944 1954 1964 1974 1984 1994
立春前十一日生、土旺月令、甲败日时、丑中已土有卯乙贴身之克、得子丑
一合为留。以巳土正财为格。用丁火伤官泄乙木为用神。
推论理由
正财为格、用伤逢印、最喜行财运。
初运壬子.
丁壬合留本是吉象、惜子丑一合去格、丁巳临子入绝。癸水得禄、格用尽去、
忌神猖狂、此运不死乃原局格旺月令。但不死必带残疾延年。丁火在年主目、逢
禄旺癸水近克无解 、流年壬午目盲、医治无效。
交辛亥.庚戍均不得志。
至巳酉运
已制癸护丁、酉冲去卯、丁火逢生、病重得药、生机乍现。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
戊申运
合去癸水忌神。
丁未运
格用得地、大发财利。
注、合留的透干的转化的五行一定得注意。
偏财格
以偏财为格:
遇有正财混格、原局有正官、则当以正官泄正财为用神。没有正官有劫财、
就以劫财夺正财为用神。如果偏财有克泄、就以食神生之为用神 。如果原局没
有印绶比劫就可以论从。若偏财旺正财弱 (真旺假衰)、可以寻找暗拱暗会为真
神、如果格神过旺、用神弱、经云:「君不可抗也、贵乎损上以益下」。适合大运
行损格以益下为佳运。
大文豪 郭沫若
乾造： 壬 辛 壬 丙
辰 亥 子 午
大运：壬子 癸丑 甲寅 乙卯 丙辰 丁巳 戊午
虚岁：07岁 17岁 27岁 37岁 47岁 57岁 67
定格取用
子辰会局，亥子并排，子午相冲。
偏财格用食神，
梁炎川老师,提供命造 审计局长
男： 一九五七年 十一月 十一 戌时
丁 壬 丁 庚
酉 子 丑 戌
于每一交运年的十一月二六日交运。
辛 庚 己 戊 丁 丙 乙 甲
亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰
8 18 28 38 48 58 68 78
65 75 85 95 05 15 25 35
定格局取用神

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
此造丑戌刑出戊己土，酉丑会局庚辛金, 月柱壬癸水禄旺，命局之中形成
了戊己土庚辛金，庚辛金生壬癸水,月日子丑合,
此造真的需要我们细细品味；天干丁壬合，地支子丑合。月令戊土比己土
旺。所以天干合壬水留，地支合子水去。丑中己土因有酉金之泄也合留。所以当
以辛金偏财为格，用正官壬水泄庚金正财为用神，
此造玄机在于；癸水七杀合去，正官壬水旺而可用。所以可以得富贵。用
的是正官取清命局，当然可以当官了，
需要引起注意的是 凡是命局中出现合的现象, 一定要高度关注, 详细察
看是合留还是合去, 人命之中合去合留的玄机极大, 关系着命局的成败和层次
问题, 就像此造如果不是丁壬合的话, 就破格无用了,
杨罡供 军官
乾造： 丙 庚 壬 丙
寅 子 寅 午
交运：命主于公历1991年03月24日22时52分交运
大运：辛丑 壬寅 癸卯 甲辰 乙巳 丙午 丁未
虚岁：05岁 15岁 25岁 35岁 45岁 55岁 65岁
寅午会局，双丙透干，一坐生一坐旺，丙 火由衰转旺，所以当以丙火偏财为
格，用子中癸水克丁火，寅中甲木生丙为用神。
克父基因 ；第一；父宫庚金为忌神，克甲木破坏元神不生丙火，全靠丙火偏
财克庚看父亲，辛丑运；庚午年，大运辛金合去丙火格神，地支丑合去子水用神，
丁火闭库于丑，不被制化，丙去丁留，父亲大凶之象。庚午年，庚金忌神透出，
午火流年当令冲去子水，大运又是庚金库地，忌神入库有祸。五岁丧父。
看来；看六亲应该首推宫位为主，和混杂 取清情况如何。此造克父之早还需
研究。
此造为军官的学理当是；丙火偏财旺而有 力，可以生戊土偏官七杀，丙克庚
金印，寅中藏有戊土七杀，戊土七杀克壬水比肩，为武职之因。戊土在寅中四级，
可到应团级左右。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
杜俊中
男： 一九五九年 十月 二二 亥时
己 乙 戊 癸
亥 亥 申 亥
于每一交运年的八月初十日交运。
甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 丁
戌 酉 申 未 午 巳 辰 卯
5 15 25 35 45 55 65 75
64 74 84 94 04 14 24 3
定格取用
亥亥自刑，壬癸水旺，
童供 小儿麻痹
巳 巳 戊 癸
未 已 寅 亥 二岁运
地支寅巳刑,年月双透己土,克癸水,亥未会甲木,生丙火,泄亥中壬水,亥中壬
水经甲木一泄为留,以壬水偏财为格,用己土劫财制癸水,巳中庚金克甲木生壬水
为用神,
惜格神月令绝地,用神庚金刑伤,丙火太旺格用克破为分,因甲木泄壬生丙为
最大忌神,所以木代表筋骨,筋骨四肢有毛病,故而患小儿痲啤,
青岛城阳村官 宗成进
男： 一九六八年 八月 三十 卯时
戊 壬 甲 丁
申 戌 子 卯
癸 甲 乙 丙 丁 戊 己 庚
亥 子 丑 寅 卯 辰 巳 午
6 16 26 36 46 56 66 76
74 84 94 04 14 24 34 44
定格取用
申子会局,子卯刑, 天干丁壬合,此造格局比较难定, 申子会水局，如果以癸
水为格用戊土克壬水为用神, 壬水合留不能去,局中真假依然混杂不清, 壬癸

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
水难以为格,丁火合去卯木刑伤, 申金化水, 最后当以从闭库之戊土偏财为格,
用卯木泄壬癸水, 戌库之中丙火克庚金为用神,
富命
壬 丙 癸 戊
申 午 亥 午
定格局取用神
癸水日干生于午月火旺时令、天干透出壬丙戊、丙火被壬水克戊土泄、制化
有力, 午火之中暗藏丁火月时当令而旺、应当以丁火偏财为格、用庚金生壬水制
丙火为用神。
推论理由
丁火为格混杂丙火、丙火得壬水有力之克制。格局清纯、格神旺于月令、真正的
财气通门户、富命的基因己经俱备。原命格局君旺臣衰、行运一路补益金水, 君
臣中和、大运不悖格局、叫他不富也难。
宋子文
甲 乙 庚 已
午 亥 辰 卯
月时亥卯会局、甲乙竞透。亥月甲生乙死、引至时上甲乙同旺、比较之后应当
以甲木偏财为格。以午火正官泄乙木正财为用神。
时干虽有已土正印泄用神正官为忌、幸其已土坐卯、又有月乙之克、无力作怪、
本造富贵双全。
古代命例
已 辛 丙 丁
已 未 午 酉
支成南方火、干透已辛丁、已酉会成财局。幸得未月丙火退气、年巳有庚金生
旺会酉。当以庚金偏财为格、用丁火劫财去辛金为用神。惜年干有己土伤官泄劫
生财为病、以致于乙丑运前一事无成。
乙丑运;
乙木克己去病、运支已与丑会财局喜神。得际遇.立业发财、此造乙丑运:、因
乙木克己土生丁火、使丁火无法克去忌神辛金的关节打通、亦可解释为通关。
又此造因财星混、以天干丁火为妻、地支午火为妾、六旬之前。因己土病神泄

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
丁生辛之关未通、妻财子禄一事无成、乙丑运通关后买妾连生二子、正所谓「关
外有织女，关内有牛郎，此关若相通.相将入洞房」。
女命 一九六四年十月初四日酉时
甲 乙 庚 乙
辰 亥 申 酉
本造问；你说我那年最背。
答: 庚辰年。
来者证实: 庚辰年、身犯官符、被倒钱破财。
定格取用
日时地支申酉并排、申辰会局、甲乙并透、亥月甲生乙死、当以甲木偏财为
格、用酉金劫财制乙、亥中壬水及申辰会出之壬水为用神。
推论理由
未运、甲木入库、亥未会甲本好。惟庚辰流年、庚金克甲、合留乙木混甲、
辰酉合去辛金、遂成「假神乱真」。
商玉龙
乾造： 辛 丁 丁 戊
酉 酉 巳 申
交运：命主于公历1991年04月15日10时29分交运
大运：丙申 乙未 甲午 癸巳 壬辰 辛卯 庚寅
虚岁：10岁 20岁 30岁 40岁 50岁 60岁 70岁
定格取用
巳酉会金，酉酉自刑，巳申相合，
张彦兰处长
男 一九五三年 十一月 初一 子时
癸 癸 辛 戊
巳 亥 卯 子
于每一交运年的二月二九日交运。
壬 辛 庚 己 戊 丁 丙 乙

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
戌 酉 申 未 午 巳 辰 卯
10 20 30 40 50 60 70 80
63 73 83 93 03 13 23 33
定格取用
壬癸水生甲乙木, 卯亥会局, 以乙木偏财为格, 用巳中庚金克甲木, 戊土克
壬水为用神, 子前有丑暗会庚金六级, 未运甲木闭库不被制化, 未土冲动暗会
之丑库, 大凶大灾, 丢官罢职, 刑灾牢狱, 天堂地狱之变也,
焕子
男: 一九七四年 八月 二三 酉时
甲 癸 壬 己
寅 酉 午 酉
甲 乙 丙 丁 戊 己 庚 辛
戌 亥 子 丑 寅 卯 辰 巳
0 10 20 30 40 50 60 70
74 84 94 04 14 24 34 44
寅午会丙丁，丙火有甲木所生，丁火有癸水之克，己土泄于酉金，当以丙火偏财
为格，以甲木生丙火，癸水制丁火为用神。可惜命局真衰假旺，癸水用神又有已
土之克，格神月令临死之地你，用神又被克破，极贫贱之命。
婚姻
以丙火偏财为妻，局有午中丁火混杂，以月上癸水去丁为婚缘，已土克癸水，以
酉金泄已为妻星，局有二酉，有二妻也。
伤灾
官杀为横祸，此命最大的忌神为丁火和已土，最得得力的甪神为甲木和癸水，
丁丑运甲申年:
大运丁火假神透出生已土，甲木流年合留已土克癸水，甲木到申为绝，癸水到申
为死，申冲寅甲丙皆伤，正偏印混杂不清，正偏印庚辛金克甲木，从树上摔下来，
腰椎摔断而致下肢残痪，至今尚在卧床
十九壬申结婚.二十三丙子再婚.二十八辛已又婚

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
正印格
以正印为格.
如有偏印混杂、宜取偏财制偏印、或比肩泄偏印为用神、如正印遇有正财之
克、宜以正官为用神、若原命局正印旺、偏印弱 、可寻暗拱暗会为真神、若原
命局正偏印同旺、又无去留之神。是短寿之人。
此乃有体而无用,「母慈灭子关头异」之谓也、若有印而无用、是无用之人、
以印为格用的八字不能论从,
泰安市国税局长
男: 一九六零年 十月 十四 酉时
庚 丁 甲 癸
子 亥 子 酉
于每一交运年的五月初九日交运。
戊 己 庚 辛 壬 癸 甲 乙
子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未
2 12 22 32 42 52 62 72
62 72 82 92 02 12 22 32
定格局取用神
年月日亥子并排, 天干透出癸水正印又有坐下正官之生, 月令旺地, 以癸
水正印为格, 局中有壬水偏印混杂, 要有制化壬水的五行十神才能入格取贵,
遍观局中恰好月支亥中藏有甲木长生可以为用, 因此命局最后的取用是以癸水
正印为格, 用甲木泄壬水酉金生格为用神,
本造正处级之富贵, 现为泰安市国税局长,
李宪 青岛
男： 一九七一年 十一月 二八 子时
辛 辛 甲 甲
亥 丑 辰 子
，于每一交运年的五月二一日交运。
庚 己 戊 丁 丙 乙 甲 癸
子 亥 戌 酉 申 未 午 巳
3 13 23 33 43 53 63 73
74 84 94 04 14 24 34 44
子辰会局，亥子丑会北方水，以癸水为格，以甲木泄壬水辛金泄己土生格为

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
用神，此命财星混杂，以甲木克戊土辛金已生癸水而去，以甲木计算即可。月中
有庚金克甲，按坐支计算甲木二级，500万以内财富。
此命月支正财，月干正官，但为什么还要列到正印格里呢，这就是我们定格
取用的规则决定的，
第一步；察旺衰，局中亥子水丑会方，子辰又会水局，所以命局中水最旺，
这就是察旺衰。
第二步；明变化，月令丑土，日支辰土，土也当令，但天干透出辛金正官泄
己土，然后辛金又去生了癸水，因为辛金的作用，命局中的土和金都发生了变化，
这就是明变化。
第三步；辩真假，局中的五行通过转化后，壬癸水是最旺之神，但癸水有
辛金之生，癸水就为真神，壬水有甲木之泄，壬水就为假神。
这就是辩真假。
通过以上分析之后，大家就会明白我们为什么取正印为格了。
王德华供 坤造
农历:戊申年闰七月初七日亥时(戌、亥)
坤造 戊 庚 壬 辛
申 申 申 亥
己未 戊午 丁巳 丙辰 乙卯 甲寅 癸丑
9 19 29 39 49 59 69
1976 1986 1996 2006 2016 2026 2036
定格局取用神
地支年月日三申并排, 天干庚辛金并透, 庚辛金月令同旺为忌, 月时壬水
生禄, 可以泄庚金, 所以当以辛金正印为格, 用壬水比肩泄庚金为用神,
此命财富以壬水看, 月令长生四级, 扣除年干戊土克去一级余三级, 千万
富婆,
但此造有一缺陷, 正偏印生身, 用壬水壬水又是比肩帮身, 体太旺无克泄,
必然身体有宿疾, 庚为筋骨, 木为四肢, 时支亥中有甲木泄壬水为忌, 小时候
得小儿麻痹症, 此正是滴天髓中说的, 母慈灭子关头异,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
女: 张女士， 政协付主席
一九六五年 十月 二二 酉时
乙 丁 壬 己
巳 亥 申 酉
于每一交运年的六月初六日交运。
戊 己 庚 辛 壬 癸 甲 乙
子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未
8 18 28 38 48 58 68 78
73 83 93 03 13 23 33 43
正印为格用比肩, 正官
许供
辛 庚 丙 戊
卯 寅 申 子
定格取用
此造年月寅卯并排、寅申冲、申子会局、年月庚辛金生壬癸水转生甲乙木、时
干戊土制壬生庚克甲、当以卯中乙木正印为格、取戊土食砷制壬水生庚金偏财、
用庚金偏财克甲木偏印、子中癸水正官泄辛金生卯乙格为用神。
戊子运:
格用皆利颇有进帐。
丁亥运;
与原局寅亥一合、甲木假神合留在原局混格。不管走什麽金木水火土一律不好、
家境渐差。这是不该留者合留之因。
合留、合去的秘诀、在子平命学中属高深难懂的秘诀。任凭你读烂诸书倒背如
流。不经高人点破无法通晓其义。
贫者八字
甲 乙 丙 丙
辰 亥 戍 申
本造出身平凡学历不高、会修汽车、甲戌年不顾不顾妻子反对借钱开汽车修理
厂。
已运
乙亥、丙子年。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
连连亏损、丁丑年负债而破产。
定格局取用神
综合全局勉强以乙木正印为格、用戊土食神制壬水生庚金、以庚金偏财制甲木
假神为用神、其所以为贫的原因有:
(一) 格神在月令临死地、真死假生。
(二) 申中庚金会辰而去、会成壬水转生甲木假神、由喜转忌、谓之财神反不
真。
(三) 如果用丙火比肩泄甲木、再加上亥月丙火逢绝、又有戊土之泄。
(四) 假神于原局去留不宜、所以仍留原局混乱格神。正所谓「满盘浊气令人
苦,一局清贫也苦人,」。
女: 维维
一九六三年 二月 二七 丑时
癸 乙 甲 乙
卯 卯 子 丑
于每一交运年的正月二三日交运。
丙 丁 戊 己 庚 辛 壬 癸
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
4 14 24 34 44 54 64 74
68 78 88 98 08 18 28 38
月日子卯相刑,日时子丑合,子有卯乙之泄经丑一合.各自为留.以癸水正印为格.
癸水格神虽在月令长生.惜被刑伤.又被乙泄.以丑中庚金为夫,经子一合为留.午
运丙子年.午火大运冲夫宫.庚金在大运为败地流年为死地.再经流年子再合为合
去.克夫死.
妓女
乙 丁 癸 辛
巳 亥 酉 酉
本造长的十分漂亮、貌似桃花、眼若秋波、年逾三十仍魅力十足、可惜红颜薄
命、早年误入歧途沦为风尘女子。
庚运乙亥年.
全部积蓄被同居男友拐骗一空、服药自杀获救、丙子年依然不顺。
此造二酉自刑、巳亥冲。巳酉会、天干透乙生丁克辛。当以庚金正印为格。取
乙木生丁火、再以丁火偏财制辛为用神。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
可惜庚金格神及丁火用神不得月令旺气。地支已亥之冲庚严重受创、乙木用神
四柱地支败死绝之地、为格破用神无力之命.。
杀忌官逢冲、以食神为夫、食神在月日时支为死败之地、夫宫带忌又自刑.、无
夫娼妓之命。
丑庚两运算是较为如意的获利大运。
但庚运乙亥年、原局被合留之乙木喜神、与流年争合而去、破财又自杀、皆因
夫星乙木食神之因。
偏印格
以偏印为格
有正印混杂的话、就要取正财制正印、或者用劫财泄正印为用神、如偏印遇
有偏财之克、最喜以偏官泄财生格为用神、如果原局偏印旺、正印弱 、可寻暗
拱暗会为真神、如果原局正偏印同旺、又无去留之神。是短寿之人。
这就是有体而无用,「母慈灭子关头异」之谓、如有印而无用、是无用之人、
以印为格用的命局不能从、
偏印格的命例
孔祥熙
辰 酉 卯 申
庚 乙 癸 庚
江西人、生于贫穷人家、与宋霭玲结婚、是中国最早列入世界首富之林的人
物。
孔在十岁时生疮、在基督教医院治疗、而与教会结缘、对其一生影响极大、
十六岁乙未年入教会学校就读。
二十二岁辛丑: 赴美国就读。
三十二岁辛亥: 被推为县民政长及新军统制。
三十五岁甲寅: 与宋霭玲在日本结婚。
四十七岁丙寅: 任广东财政厅长。
五十四岁癸酉: 任中央财政总裁、行政院付院长。
六十六岁乙酉: 辞去院长、部长职务。
八十八岁丁未: 死于心脏病。
据统计、孔家在美国存款、有二十亿美元。财产达三十二亿、杜鲁门总统骂
他们是贼。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
定格取用:
地支卯酉相冲、幸好得辰酉相合、辛金合留于原局。天干的乙庚合、乙木留
庚金去、当以辛金偏印为格。用申辰会出的壬水劫财泄庚金正印为用神。
推论理由:
此造可以说是格用神均等、贵在假神合去、真神合留、且假神原局制化得宜、
泄的净尽完全。
共得到十级五分财富、以偏印为格、用劫财泄正印。聚财不择手段。连国难
财也敢A。靠得是宋美龄和蒋介石的关系。
杨罡
农历:甲寅年八月初三日丑时(子、丑)
乾造 甲 癸 壬 辛
寅 酉 戌 丑
甲戌 乙亥 丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰
8 18 28 38 48 58 68
1981 1991 2001 2011 2021 2031 2041
酉丑会庚辛金局, 寅戌会火, 辛金透出被癸水泄化, 因为丑戌刑出戊己
土, 所以戊土可以泄丙火可以生庚金, 当以庚金偏印为格, 用癸水和戊土为用
神,
丙子运,婚姻不吉, 破财不顺, 是丙火克庚金,合留辛金混格, 子运只好以
假当真, 但是假神太旺, 制化不利,有点不符合假神当真的条件,
台湾人 女教师官灾命
庚 戊 甲 壬
午 子 寅 申
定格取用
此造地支虽有申子会局、但子午相冲、癸水受伤、寅申相冲、甲木庚金皆伤、
当以壬水偏印为格、用庚金七杀泄偏财戊土生壬水、但月令庚金死地、又寅申冲、
庚金无法泄戊土、所以原局仍有一级戊土克壬水、仅得三级壬水正印、学历三级
高中毕业、官贵是三级, 囯小教员、

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
癸未运、
运干癸水合留戊土克壬水格神、流年辛酉官杀混杂生正偏印、印也混杂、因
贪污判刑七年。
盖官非诉讼牢狱之灾、大都与官杀混杂伤官食神见官、食伤见杀有关、
大文豪； 胡适
乾造： 辛 庚 丁 丁
卯 子 丑 未
起运：命主于出生后3年3个月又8天18小时起运
交运：命主于公历1895年03月24日18时09分交运
大运：己亥 戊戌 丁酉 丙申 乙未 甲午
虚岁：04岁 14岁 24岁 34岁 44岁 54岁
定格取用
子丑合，子卯刑，丑未冲。卯未会木局，天干透出庚辛金，子水一合解了
子卯刑，子水合留泄辛金克丁火生乙木。当以乙木偏印为格，用庚金克甲木，子
中癸水为用神。
此造玄机在于子水用神月令旺而合留。庚金坐子邻丑暗会巳之长生。吉神
暗藏。庚金有力去正印，文章超群，名冠华夏。
帐房先生造
癸 庚 甲 壬
已 申 申 申
此造丙有克、庚有泄、得已申一合。丙庚各自为留、本造以壬水偏印为格、取
庚杀生格为用。
惜庚金贴近癸水、反生忌神癸水混局、为用神带忌、年支巳火克用为忌、原局
本有壬水制化、但经巳申一合、忌神仍留原局无法制化、这是本造浊之原因。
寿在甲寅运、用神临绝、大运盗泄格神生食神、忌神克用神。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
●男 一九ニ八年六月二十五日丑时
戊 庚 壬 辛
辰 申 午 丑
本造家庭条件不太好、但娶了一位条件很好的妻子、其妻对他事业邦助很大、
他本人是中学生、妻子大学毕业、留学英国、他本人文才不好、因不得食伤泄秀。
定格取用
地支申辰会壬局、天干透戊生庚、时支庚金闭库、时干有辛混庚、所以当以「庚
金」偏印为格、用午中「丁火」去辛、「戊土」七杀制壬生庚为用神。
推论理由
用午丁火去辛金、但丁火却去生丑库巳土转生辛金、所以辛金仍留原局混浊庚
金、喜神「由喜转忌」、是本造不好之因。
幸得本造行逆势运、以假神当真、最好之运在甲子、真死假生。
乙丑运
庚入库合留庚金、真假混杂、破大财倒闭一百万元、与妻感情破裂分居。
本造正财为妻、妻星喜神落妻宫、星宫皆喜本好、但美中不足是妻星由喜转忌、
虽然其妻各方面条件比自巳好、但最后亦貌合神离。
●浙江都督 朱瑞造
癸 乙 壬 庚
未 丑 戍 子
定格取用
地支丑未冲、丑戌刑、劫刃被旺官所克、以庚金偏印为格。用乙木伤官泄劫为
用神、好得天干乙庚作合各自为留。
戍运
乙木入库、贵为都督。
戍辛两运之交、流年丙辰.冲开大运乙木库。乙木出库.被大运辛金克尽、流年
天干丙火克庚、接下
辛酉运
印枭混战、真衰假旺、辰戍丑未四冲、官杀混战、去留之神被克尽、失败下野
旋即病逝。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
男 老师
本造是一名教师.辛亥年带学生出游.桥断受伤.在医院躺了三个多月.
癸 甲 乙 丁
未 子 已 亥
定格取用
地支已亥冲.亥未会局.天干透甲癸.当以癸水偏印为格.取甲木为用神.
「能知旺衰之真机.其于三命之粤思过半矣」子月癸水旺地,透癸在年干.自坐
未库.库神透出.虽没有生扶.而且有未已土之克.但子月已土绝地.癸水可用.
亥未会局.日时地支已亥虽冲.损及甲木.但子月庚金死地.天干透甲可用.这
是察旺衰之真机.
酉运:
庚金旺地.甲木气衰.又与原局已酉会局.金气旺极.金旺折木.危机暗藏.流年
辛亥与原局二亥自刑.壬甲皆伤.庚金则可克甲.
笔者按:亥中甲木最难去除.因有壬护,如以庚克甲庚泄于壬.用丙泄甲丙遭壬
克.
壬辰月.天干透壬混癸.甲木被伤,去留不及.庚辛金又生壬癸水混战.身受重
伤.
(此造:酉运辛亥年壬辰月.带学生出游.桥断坠沟.骨折脚断,脑振荡住院三
月)
白草坪村人
男： 一九八二年 四月 初十 辰时
壬 甲 丙 壬
戌 辰 戌 辰
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
巳 午 未 申 酉 戌 亥 子
1 11 21 31 41 51 61 71
83 93 03 13 23 33 43 53
年月辰戌冲, 日时辰戌冲, 水火库冲开, 丙火已经随戊土而去, 因为月干
有甲木, 戊土虽旺也不能为格, 两个壬水生甲木, 只好以甲木偏印为格, 用壬

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
水七杀生甲木为用神,
此命偏枯, 偏在忌神戊土太旺, 用甲木生在三月底甲木月份临衰退气, 已经
没什么力量了, 壬水七杀被四个戊土克制殆尽, 木为筋骨, 弱而被土羞辱, 木
之信息凶, 土之信息凶，喜神太弱，忌神太旺。食神为忌, 头脑智障, 说话也成
问题,
食神格,
以食神为格, 有伤官混杂、以正印克伤官为用神、如果食神弱或遇克泄、就
以比肩生之为用神、有印制食神无比肩泄印时、以偏财克偏印为用神、食神大旺、
有比肩也能从。
即:「从儿不论身强弱，只要我儿又遇儿」之意。
食神旺伤官弱、可寻暗拱暗会为真神。
食神格命例
凡八字入手:首先定订十神、察旺衰、知变化、辩真假、定格局、明喜忌、环环
相扣不可出错。
女: 申女士
一九六一年 正月 二五 午时
辛 辛 癸 戊
丑 卯 卯 午
壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊 己
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
8 18 28 38 48 58 68 78
69 79 89 99 09 19 29 39
定格取用
月日地支卯木双排.辛金坐绝又有午中丁火之制，丁火护乙，为「儿能救母
泄天机」,以从乙木食神为格，以丁火偏财为用神。
此命格旺月令有丁火偏财之护，是为老板求财之人，官杀为忌，不能求官，
婚姻不吉，夫星忌，夫宫为喜，既然是从格，官杀也为喜神，但是起的作用都是

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
坏作用，所以丈夫对命主没有帮助，虽不和却不会离婚。
此命年月双透辛金，辛金为忌神，辛为母亲，从格不喜印生身，所以母亲无
缘，亲母早亡，又娶继母，母宫为喜，关系还算可以，
食神卯木是儿子，有卯木克，癸亥年生子。癸水透出泄辛金生乙木食神而生
子
男： 周口军区司令
一九五九年 四月 二八 亥时
己 己 丁 辛
亥 巳 巳 亥
于每一交运年的正月二九日交运。
戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛
辰 卯 寅 丑 子 亥 戌 酉
10 20 30 40 50 60 70 80
69 79 89 99 09 19 29 39
定格局取用神
此造年月日时，巳亥两冲，亥中壬水克巳火，亥中甲木克巳中戊土，丙火戊
土基本已经去尽了。己土坐旺地，归时有气，相反戊土虽然月令逢禄,但归时绝
地，壬水官星用神虽然月令绝但是时上禄地，由衰转旺，所以用己土就是真神得
用，真神得用平生贵，用假终为碌碌人。奠定了富贵基因。
但是；此命财星混杂，正财喜但逢冲克，偏财为忌但无制化之神，所以只贵
不富。命里有时终须有，命里无时莫强求。
晚清重臣 张之洞
丁 戊 戊 戊
酉 申 申 午 九岁运
定格取用
年月日地支申酉并排, 天干透出戊土比肩生申金, 丁火天透地藏克酉金,

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
当以申中庚金食神为格, 用丁火正印克伤官比肩，戊土生格为用神, 支中暗拱丑
库, 格用同拱, 大贵特贵之命,
食神为格，胸藏深机,智慧超群。 正印为用, 文才武略,国家栋梁
此命君旺臣弱，体弱，大运走体旺之地，
单身坤造
辛 癸 戊 乙
丑 巳 辰 卯
这个女子一直没有结婚、逗阵的男友倒是不少、有政界官员也有黑老大。
丁运:
经营酒店餐厅、后来迷上赌博。只是十赌九输, 欠债屡屡。
交酉运:
宣布破产, 躲债跑路、
其实这个命应该这样定格取用, 巳月之令庚金生辛金死、已丑会出庚局。年干
透出辛金忌神、应当以庚金食神为格。用癸水正财泄辛金伤官、辰宫戊土生庚金
为用神。柱中年月日三个地支聚气在庚金之上。
惜癸水正财被时干乙木泄去。辰宫戊土也被贴近的卯木所克、造成辛金伤官仍
然留在原局混浊庚食、为格用俱败的烂命一条。
原局正官是忌神，以伤官看丈夫、伤官也是忌神、而且食伤混杂、只好以癸水
正财泄化伤官为夫。癸水正财又转生忌神正官、正财夫星由喜转忌、所以是没有
丈夫的命。
丁酉运;
运干丁火泄乙木制辛金本来很好、但是与原局财印征战、运支巳酉丑会全金局、
辰酉一合、辛金伤官被合留入库不被制化、食伤混杂交战、岂能不败。
所以看八字:、必须仔细推敲原命局干支五行的旺弱死绝，生克制化, 定准格用
喜忌、方能做到不踢铁板，百发百中。
这个八字要按传统方法来看,天干透出正财正官,日主不弱,应该是婚姻美满,
旺夫旺子的好命才对, 但事实却恰恰相反, 这样的反差应该引起我们大家的深
思。
注；此命也可以说是，真神得用，方能与有层次的人来往，只可惜用神弱而
受伤，遇而不遇，心比天高，命比纸薄。最后仍然是真假神混杂不清，大运又走
用神癸水戊土的病死之地，假神的旺相之地，怎能够不一败涂地呢。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
妓女命：
一九八三年 六月 初五 戌时
癸 己 癸 壬
亥 未 卯 戌
命主从8岁2月9天开始行大运，于每一交运年的八月十四日交运。
庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁
申 酉 戌 亥 子 丑 寅 卯
8 18 28 38 48 58 68 78
91 01 11 21 31 41 51 61
定格取用
地支亥卯未会木局，卯与戌合，乙木合去，戌土合留虽有甲木之克也不能去，
甲入未库。壬癸水生甲乙木甲乙木克戊己土，乙木合去以己土七杀为格，但是戊
土合留，所以己土不能为格，如果以戊土为格，因卯乙木合去不制己土，戊土也
不能为用，再说戊己土已经被甲乙木克制殆尽，所以综合之后，当以乙木食神为
格，用戌库中丙火正财泄甲木为用神，财在官库之中，官杀的库是什么呢，哪里
面存着无数的男人，以此得财。得到这些官杀的财，也就是这些男人的财。
我们来看这个女人如何为妓女呢；此造命局官杀混杂，应该以戊土正官为夫
星，因为壬水生甲木为忌，戊土可以克壬水护丙火，用乙木克己土为夫星，可惜
卯戌合，卯木合去不制己土，戊土合留在局，己土混杂戊土，官杀仍然混杂在命
局之中，用食伤克官杀为夫，食伤又混杂不清，没有印綬取清食伤，喜欢无拘无
束，爱好自由散漫，没有印的约束，就会不顾廉耻，印星又主名声，既入青楼为
妓女，什么都不在乎了，此命既为从格，财星就为喜神，而且财星不混杂，只是
不旺罢了，其他的五行都混杂不清，所以别的都得不到，只有财可以得的到。
此命相貌以戌中丙火来计算，丙火六级，美丽动人。
这样的八字才算是真正的浊。贱的命。
县令造，
癸 王 丁 戊

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
未 戍 未 申
定格取用
地支未戍相刑、戌中忌神伤官被刑出库, 戊已土虽然混杂同旺。好在局中有
化泄伤官之神，当以已土食神为格。用申宫庚金正财泄戊土伤官为用神。庚金正
财有壬水正官之泄、幸得壬水坐戍、忌神自相残杀，壬水无力作怪。此命玄机在
于未戌刑, 此一刑戊土忌神出库被泄化去除, 命局因此而转清,以申金计算富贵
级别。
辛酉运；
泄已土留戊土，酉运；戊土死己土生。真死假代，官运亨通。
庚申运；
泄戊土留己土、去留得宜都是好运。
已未；戌午运；
土旺之乡、食伤混杂不清、当然是悖运、一无发展、理所当然。
注；此命的级数计算应该是；己土三级，申金泄戊土三级共六级，县处级富
贵层次，
这才是以刑冲为贵的好命。
清朝宰相 张廷玉
壬 庚 辛 壬
子 戍 巳 辰
定格取用
地支子辰会局，天干透出庚金壬水、看似壬水比癸水旺。好在丙火有壬水之
克、戊土有庚金之泄、戌月丙戊闭库。
这正是滴天髓书中说的；
巍巍科甲迈等伦，一个元机暗里存。
这就是喜用神受克入库有福的命理玄机。
吉神暗藏、以癸水食神为格、取戊土正印制伤官壬水、丙火正官去劫财为用
神。正官正印得用、宜乎科甲出身、中运以后大运一路行正官正印旺地、富贵寿
考。，
注；此命地支都是格用的禄旺之地，时上戊土进气，辰中虽有壬水，但是透
出天干，不为闭库，库神透出才能好被制化，此造大贵的结果还告诉我们，地

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
支是根基，是五行状态的根本，很多重要的玄机都藏在地支之中。
这个命造也是个难评之命，天干两透伤官，一透劫财。要按传统理论不可能
有如此大富贵的，可见命理是多么深沉啊。
婚姻不吉之命
已 乙 壬 戊
酉 亥 寅 申
这个女命丑运庚午年结婚、能干贤慧、但是嫁了一个烂老公、吃喝嫖赌样样
通、还动不动拳脚相加、真是；男怕站错位，女怕嫁错郎。
定格取用
地支寅申相冲、有月曰寅亥一合、甲木合留在命局之中。当以甲木食神为格、
有月干伤官相混杂、用酉金去乙木伤官为用神。
官杀混杂透天干，己土正官为喜，戊土七杀为忌，幸好戊土七杀月上绝地，为
害不大，但是戊土七杀的坏作用是生枭夺食为忌、夫妻宫有忌神偏印之冲、为婚
烟不良的基因。
戊寅运.
戊土逢长生，七杀忌神得生助、被夫欺凌。
郭松龄造
癸 丙 丙 戊
未 辰 午 子
定格取用
地支子午冲、子辰会局、年干透癸水、归时癸水禄，己土绝。月令火土进气、
壬水有天干丙火生戊土之克。以戊土食神为格、取丙火生戊土格神、癸水正官制
劫，使劫财不生伤官为用神。
月令和时辰的五行旺弱转化非常重要，它是把握阴阳二气进退的重要环节。
癸丑运.
癸水正官透出、运支与原局子丑合。癸水得合留、丑土冲去未土，官星得势、
手握重兵.。
壬子运甲子年.

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
运干王水克丙火比肩去、流年天干甲木克戊土食神去、大运流年地支子水冲午
火、劫刃也去:食伤俱去。只剩壬癸水官杀混杂争战同旺、以致于倒戈失败而死。
本造凶死之因、乃在于原局癸丙用神贴近、欲以癸水制丁火忌神、却先克去丙
火用神、埋下基因。
注；子运虽然假神己土绝地本好，但是子地也是戊土格神的胎地，经不起
旺甲之克，所以为阴阳具去，大贵原因是格用神透干，在地支深藏有力，格神
月令进气，假神归时绝地，月上退气，这就是阴阳二气走向不同的根本所在，
重婚女 一九四九年正二十六日卯时
已 丙 甲 丁
丑 寅 申 卯
本造个性强、能力也强、事业心也重、常以女强人自居。已运与原配离婚、庚
午运复婚。
定格取用
地支寅申冲、天干透丙丁火、月令丙生丁死、月时寅卯甲乙木都不弱，甲乙木
生丙丁火，幸得月令庚金绝地无气、申中壬水归在时柱为死地、一冲而去。丙火
地支根基虽冲受损，、但仍然可以为用、当以「丙火」食神为格、以已土正财泄
丁火伤官为用神。
推论理由:
因为位置排列不恰当、巳土正财未泄丁火伤官、却先泄丙火格神、用神己土带
喜带忌。
1: 婚烟
本造七杀为忌神、以食神制杀为夫星、食神原局有伤官混杂、改以巳土正财泄
伤官为丈夫、因为能够泄去多少伤官、即能够得到多少食神。
已运:
正财透出泄伤官留食神、夫星透出，结婚。
巳运:
已火刑寅木、伤到食神丙火、合留申金，会丑庚旺。七杀忌神合留、又会出得
生旺、离婚。
庚午运;
庚金七杀临败地、在天干有食神制、己土正财夫星旺地、又与元配复婚。

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
本造与元配分分合合、是因为巳土夫星带喜带忌、没有与他人再婚、是因夫星
巳土清纯，不混杂的原因。
本造七杀忌、食伤混杂、财星又引化不及、所以为人恃才傲物、目中无人、骄
傲任性。
伤官格
以伤官为格,
有食神混杂、必须以偏印制食神为用神、如果没有偏印的话，可以以偏财泄
食神为用神、如果伤官衰弱或者被克泄、身旺的时候以劫财为用神、如果日干弱
而无气、就从伤官为格、伤官旺食神弱、可以寻暗拱会为真神。
伤官为格的命造
蒋介石造
丁 庚 己 庚
亥 戍 巳 午
定格局取用神
地支午戌会出丙丁火局, 日时巳午并排, 在命局之中火已成势, 所以取
格必须用火, 方能成格, 然而火在局中混杂不清, 用丁火还是用丙火要综合考
虑命局中的生克制化结果, 看那个能用, 丁火透在年干, 时支逢禄,又无克制之
五行, 正好可以为格, 既然丁火为格, 就需要将丙火制去, 丙火虽有亥中壬水
来克和戌中戊土的泄化, 但亥中藏有甲木生丙火为忌, 非用庚金不可, 月时天
干两透庚金, 用神有力, 戌库戊土生庚金也可以泄丙火, 至此丙火已被制化殆
尽, 命局可谓左右气协, 上下情和, 格神高大, 用神有力, 业成一代帝王并非
无因,
所以此命以丁火偏印为格, 用戊土劫财和庚金伤官为用神, 庚金和戊土是以
东南为长生和禄旺之方, 不利于东北方, 因为东北方是丙火长生癸水冠带,是庚
金墓绝之地, 所以在他统治中国的时侯, 东北三省不能平静安宁,被 日本人侵
占。
此命年支亥,月戌,日巳时午,戌亥巳午中暗拱丑，是丁火庚金之库, 丁火旺
混杂丙火巳, 如果用壬财克丙火, 因为亥中有甲木生丙火,所以不能用壬财而转

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
用戊土劫财去水, 用庚金伤官制甲木, 以劫财戊土泄丙火克壬水生伤官, 月上
劫财逢年支亥中甲木官星克, 喜原命戊土闭库,
他命中的格用喜神皆都劫伤枭神之类, 所以出身军旅, 后为一国之主, 丁
火为格神, 建都南京,
行甲辰运,
甲木克劫神戊土生丙火假神混杂格神, 辰土冲开戌土劫财之库为官星害用神,
解放战争中被人们解放军打败, 退居台湾, 都是甲木克戊土生丙火之原因,
行辛丑运,
丁火庚金格用入于丑库, 劫财比肩二库相刑, 乙卯年卯亥会局, 甲乙木生丙
丁火, 阴阳混战而亡,
曾国藩
辛 己 丙 己
未 亥 辰 亥 六岁运,
定格局取用神
年月亥未会甲木局, 天干双透己土, 月时甲木长生为旺, 当以己土伤官为格,
用甲木偏印克戊土食神为用神, 壬水七杀因生甲木也是喜神,
凡是大富贵之命，都有其一定的原因。曾国藩的命，格神己土有泄，月时不
旺，全赖甲木克戊土，壬水泄辛金生甲木维护命局，君弱辰旺之命，大运一定要
补君之气，此命大运逆行，方可君臣互补，相得益彰，上下左右气协中和。
此命有辛金财星克印，甲木偏印有壬水七杀相生，食神戊土被克制的一丝不
剩，伤官无食混，七杀无官混，格局异常清纯，格用可以寻找暗拱暗会为真神。
丙火日主弱有如此强旺的七杀来克，必须靠印星化泄，七杀为喜太旺的命局用印
要比用食格局高，也就是古人说的制杀不如化杀高，曾命就是化杀的典型命例，
聪明不过伤官，伶俐不过七杀，精明不过偏印。此命用的全这三个最有力度的十
神，所以智慧超凡，力压万人。伤官又主才华，曾文正文集成为世代流传的经典。
男， 司长
农历:壬辰年十一月十四日巳时(寅、卯)
乾造 壬 壬 庚 辛
辰 子 戌 巳
癸丑 甲寅 乙卯 丙辰 丁巳 戊午 己未

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
4 14 24 34 44 54 64
地支子辰会局天干透出双壬，月令壬癸同旺，但归时壬水绝地，又有戌中闭库的
戊 土克壬水，当以子中癸水伤官为格，用戊土克壬水，辛金生癸水为用神，像
这样阴阳二气走向清析，经流通制化后能分出主次和胜负的命局，都是好命，似
此局格神虽然乱，但用神清纯没有己土混杂，戊土可以寻找暗拱暗会，以计算富
贵等级。看他的官贵如何就计算戊土丙火即可，戊土六级加辛金坐亥二级，八级
富贵，厅司级职务。
纪晓岚
甲 辛 丙 甲
辰 未 戌 午 一岁运,
未戌刑，午戌会，戊己土被刑出库，月令己土进气而戊土退气，天干透双
甲克戊土，所以当以伤官为格, 用偏印甲木制食神戊土，劫财丁火克辛金生伤官
己土出库先泄主弱，非偏印不可，
曾造是伤官用偏印，纪造也是伤官用偏印，但不同之处在于曾造日主身弱，
七杀太旺，非用偏印不可，纪造身旺泄身太过，也是用印，全靠未戌刑开墓库，
不然的话，丙火就会泄甲木，甲木难以制去戊土，有此一刑，破了午戌之会局，
戊土出库先泄丙火，甲木方可克去戊土，己土才能为用，曾造有了七杀方显得偏
印的重要。八字愈加显得有生气，高于纪造一筹。
董某
农历:丁巳年十二月十九日辰时(午、未)
乾造 丁 癸 己 戊
巳 丑 丑 辰
壬子 辛亥 庚戌 己酉 戊申 丁未 丙午
8 18 28 38 48 58 68
1985 1995 2005 2015 2025 2035 2045
定格局取用神
天干戊癸合而癸水偏财留在局中, 戊土有庚局之泄也被合留,年月巳丑会庚
金成局。日支闭库，戊土合留生庚金，当以庚金伤官为格，年干有丁火之克，恰
好有合留之癸水克丁火，所以戊土癸水以护庚金为用神。
此造不取己土为格的原因是；

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
1；如果以己土为格，用庚金泄戊土，戊土合留，庚金泄不去，那样丁火为用
神被癸水克，戊土和癸水就会成为忌神，不符合命造的实际情况。李师说过；五
行生克先看合，此命天干戊癸相合是一个信息，要反复看看其二神相合后在命局
会产生什么作用和结果。所以此命戊土合留生庚金，癸水合留克丁火护庚金，才
取庚金伤官为格的
这是我县的一个盲师提供的
以伤官为格，在大运流年格用尽去而死亡的现实命例，
男，丙 乙 丁 己 丙申 丁酉 戊戌 己亥
辰 未 亥 酉 一岁运 76， 86 98 06
定格取用
地支亥未会木局，月干透出乙木克己土，丙火泄甲木生戊土，当以戊土伤官
为格，用丙火生格，乙木克己土为用神，此造己土假神月令进气，格神戊土和用
神丙火退气，真衰假旺之局，乙木月时死绝为用神无力，丙火退气无力难以泄尽
甲木，甲木越过丙火克格神戊土，为烂命一条，
己亥运，
己土假神透出，为一不吉，大运亥乃是乙木死地丙火戊土的绝地，为格用死
绝之运，必然是生死交关之时，
庚寅年，庚金合去乙木，寅木合留甲木克戊土，合留壬水克丙火，无故失踪，
九死一生，
大家可以从一个个命例中看出，八字的格局和用神与人命的富贵贫贱的关系
是多么密切，
这是春节前一个盲人问我的一个八字，
这是选自张南命理正宗一个命例
乞丐例
壬 丁 丙 壬
寅 未 申 辰
日时地支申辰会水局、年月天干丁壬一合各自为留、壬水既然合留, 初看似
应以壬水七杀为格、然而细究之:未库之中闭甲泄壬、壬水坐病坐墓、气尚不足、
甲木到日时衰绝也难以为用、今有月干之上合留之丁火生已土、故仍须以月令未

上万套周易教程请加微信：azh9969 也可直接进入www.265zhouyiw.com
中巳土伤官为格、用丁火扶格为用。
神峰言: 此造初衍西方蹇滞寒儒、交北方沦为乞丐、杀重身轻之故。
为什么此造行壬子、癸丑二运为丐呢？
以壬子运来说
壬水合去原命丁火、用神遭合去不吉、子会原局申辰成水局、且丁火已土到
子运临绝地、此格用神同入绝地之运、不死已属万幸、沦为乞丐不足为奇。
此造原局丁壬合，各自留。以己土伤官为格，用申金泄戊土食神，丁火生格
为用神，可惜申陈会局生壬水克身，壬水泄申金，申金被泄不克戊土，用神破了，
日主不旺用财星泄假神，已符合命中需要了。
志嘎
男: 一九六九年 六月 十四 戌时
己 辛 癸 壬
酉 未 卯 戌
于每一交运年的三月初九日交运。
庚 己 戊 丁 丙 乙 甲 癸
午 巳 辰 卯 寅 丑 子 亥
7 17 27 37 47 57 67 77
76 86 96 06 16 26 36 46
地支卯未会局, 卯戌合而二者皆留, 甲木在未月闭库, 时干透壬生甲木, 当
以甲木伤官为格, 以辛金偏印克乙木, 壬水劫财生格为用神,
此命为何小富而身残, 凶亡而夭折, 以甲木为格, 在局中弱, 又有乙木混杂,
用辛金克乙木,不合乙木合留入戌库, 不能制去, 阴阳混杂不清, 木的五行去不
净, 木主筋骨四肢, 假神乙木被合入时支戌库中, 所以腿疾, 小儿麻痹,
偏印主精明, 劫财可得财,用神有力,
巳运,
甲戌年车祸凶亡, 巳运是用神辛金的死地, 再也制不动乙木, 巳会原局酉成
金局, 甲木病乙木败, 真假都临无力之时, 原局甲木闭库, 此时就怕甲木被刑
冲出库, 甲戌年,戌刑未甲木出, 被金局克去, 戌土合卯为合去,所以阴阳尽去,
车祸而死,
此命败在卯戌合, 戊土合留克壬水, 卯木合留混甲木, 格用皆败, 烂命一
条,
所以看命应该先看合。

张勋
甲 丙 庚 庚
寅 子 申 辰
定格取用
地支申子辰水局会全、时干有庚金生壬水、食伤混杂同旺、以癸水伤官为格、
取甲木偏财泄食神、丙火七杀制比肩为用神。
若无此甲木则丙火七杀被旺水所克、食伤混浊而破格、喜用落年月、则寅子之
间暗拱暗夹可算。
午运
冲子会寅、夹拱失、癸水格神绝、甲木死。喜用损伤严重、凶多吉少。
富女 一九三一年正月初一子时
辛 庚 癸 壬
未 寅 卯 子
本造生于农村、幼时送人当养女、后又接回。自小喜欢读书、完成高中学业、
目前拥有一亿多财产。生有三个女孩一个男孩、孩子们受教育程度都很高。
定格取用:
地支寅卯并排、卯未会局、子卯刑、年月天干透庚辛、当以甲木伤官为格。
用辛金偏印、壬水劫财。
推论理由:
以甲为格不怕庚金之克吗。原局庚金月令逢绝、引至时柱死地、衰竭无力、
何况又有时干壬水泄庚转生甲木。由忌转喜、凡「由忌转喜」皆有福。反之、凡
喜神转忌皆有祸。又因原局位置排列得宜、子卯刑、子水己生卯木不泄辛金。所
以辛金可用。
得月支至年支暗拱辛金辰库六级、扣子水泄一级、共五级之财。
马英九
寅 未 西 未
看命首先定格局，人的贵贱高低是从格局高低来体现的。看格局要找出一
个皇帝，那就是命中通过流通、五行生克制化、刑冲会合的变化而体现出来的，

当你把这个皇帝选出来之后，如果是正确的话，一切的喜神忌神、六亲、吉讯息
就会体现出来。这就是看命的前提之一。我们取命格的时候就是要取一个最旺的
字为皇帝，有了皇帝就不能有一山容二虎，五行上来讲就叫做阴阳混杂，真假不
清，如果取清了，没有混杂，就叫做“一清到底有精神，管取生平富贵真”。如
果出现了阴阳混杂，真假不清，这就叫做浑浊，就叫做满盘浊气令人苦，一局清
枯也苦人。通过这两句话就可以知道，凡是格局高的必定是命局取的清的，格神
有气有力，用神帮扶格神，制掉忌神，这样的命局一定是大富大贵之命，如果命
局真假神混乱，无法去浊，这样的命局一定是贫苦低贱之命。
这个命又怎样去找皇帝呢？首先从月令本气来看五行，滴天髓说月令乃提纲
之府，譬之宅也。是五行生旺聚气之地，这个命的月令是未土，五行土旺当令，
时辰又是未土，这个土这么旺流向哪里呢？土旺有气机必然去生金，命中有庚金
和辛金，这个未土生了谁啊，君神理论生克的原则是要分阴阳的，阳生阳、阴生
阴。那么大家明白了吧，这个未土就是生辛金了，辛金透出又有土生，气量生机
非常充足，但有癸水所泄，不能作为皇帝，庚金在月令为冠带，日上为羊刃，时
上又为冠带，又无克泄，庚金与辛金比较，庚金更胜一筹，以庚金为皇帝。
分出了皇帝就不能够有人来争夺皇位，这个命来争夺皇帝的是谁呢？那就是
比劫辛金了，命格的高低就是要取清去浊,存真神，去假神，越去得清官职就越
大，我们现在就围绕怎样取清来定这个格局高低。
这个命混浊是辛金。所以是否能去制化这个忌神就要看命局的组合了，有辛
金的存在你这个庚金皇帝就不会有好日子过，这叫做阴阳战斗，有癸水的存在，
就会把辛金的力量转移到癸水身上，这个辛金就没有足够的能量与庚金争夺皇帝
了。也就是能取清了。去得清，格神有气，那么职位就高了。
我们看这个命的组合缺点在哪里，第一：辛金忌神在日为禄地，月令土又生
金，这个辛金有气没有彻底被制服，从皇帝位置降半级；第二：辛金有癸水泄；
但是癸水在弱地，泄力不足，降半级，第三：庚金格神也被癸水泄，降半级。庚
金坐绝地，用神戊土力量不足又降半级，丙火长生于暗藏寅木克庚金，又降半级。
根据以上的降级，应该从皇帝的级别降两级半，从我们国家的体制级别来定位，
应为中央委员，或省部级干部。

通过君神理论的分析，原命局是定格局高低的，不是流年大运定高低的。流
年大运是信息的体现，如果命局没有高的级别，大运流年就算再好，也不能达到
的。这个问题很多易友不明白，顺便我回答一个问题，有些易友会问，这个辛金
生了癸水，为何不以癸水为皇帝，这就是论命的秘诀了，我已经对上课的学员讲
得很清楚了，这个道理就留给广大易友们去思考。
比肩格,
比肩与劫财一样，只要入格，都可以成为大富大贵之人，
以比，肩为格, 如果有劫财混杂、以正官制劫财、伤官泄劫财为用神、如正
官弱可用财生官、比肩遇七杀克, 食神泄、则以偏印泄七杀克食神为用神、
凡用比肩须去掉劫刃、用劫财须去掉比肩、阴阳不得混杂只要无制、以比肩或者
劫财为格用的话、不能论从。
李鸿章造:
癸 甲 乙 已
未 寅 亥 卯
定格取用
此造寅月亥卯未全、甲乙木同旺混杂。幸得月时二干甲已一合、甲木合去、以
乙木比肩为格。用癸水偏印、此造之所以为贵:
(一) 真假神在原命局去留得宜、甲木合去乙木得留。
(二) 癸水用神日时生旺。
(三) 或有人怀疑已酉运、己土大运复出合留甲木、克制癸水、酉金冲卯木是
否凶多吉少、答案是:
己酉运
甲木留、乙木去。假神代真神, 原局依然得清、这是命理粤妙之处。
清河班 支书
一九五一年 十一月 十二 子时
辛 庚 甲 甲
卯 子 申 子
于每一交运年的六月十一日交运。

己 戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬
亥 戌 酉 申 未 午 巳 辰
1 11 21 31 41 51 61 71
52 62 72 82 92 02 12 22
地支子卯刑,癸乙皆伤,月日子申水局破,日时水局尚在,壬癸水生甲乙木,时
干透甲,年月透庚辛金克木,子水刑伤不泄辛金,辛可克乙木,庚虽透干但坐死地,
申虽藏庚亦藏壬水,况又会水,由忌转喜,甲木可谓之绝处逢生,李师一再强调寅
申巳亥的特性,所以申既会局当克不倒甲木,甲木仍可为用,
所以,当以甲木比肩为格,用辛金克乙木,壬水泄庚生甲为用神,
2, 午运有灾, 今午地甲木死地,格神不吉,午火冲去子水,申子不会,水局破,申
中庚金无壬水引化,而克甲木格神,印被冲去不护甲木,印凶, 工作不吉,官杀无
印化,官杀凶,有官灾之像,被告判刑,
此造原局有官杀制比,潜伏官灾之基因,就看大运流年之引发了,应该是未运
最好,甲运平,但已潜伏下不吉的信息,午运引发,
选自台湾李铭诚命学资料 陈水扁
男 一九五O年九月初ニ日辰时
庚 丙 庚 庚
寅 戍 辰 辰
台南县人、出生佃农之家、家境贫寒、但为人聪明, 从小学到大学成绩优异。
甲戌年当选台北市长、戊寅年连任失败、
却于庚辰年当选为总统。
定格取用
地支寅戍会局、月干透丙火克庚金、但地支辰戍冲破水火土库、二辰刑出戊
土、泄火生金、当以庚金比肩为格、用戊土偏印泄杀生庚金格神为用神。
推论理由:
此命为何能够当到总统
1: 月日地支辰戍冲开火库、使忌神透出、不致深藏 「凡忌神原局有克泄、
宜开库、开库得以制化、则有福」。这是命理秘诀。
2: 月日支辰戍冲、二辰刑、刑出戊土、化杀生比、且位置排列适切、上下
情和、左右气协。
( 滴天髓) 云:

「关内有织女、关外有牛郎、此关若相通、相将入洞房」。
即此意。 通关原局影响「格局」高低. 通关岁运则影响「岁运」休咎。
3: 格用同旺有力、因气协情和、可寻暗拱暗会为真神、年干庚金坐绝地、
又遭丙火之克、不能计算. 以时上庚金计算、得到暗拱庚金生库十级、戊士生
六级、扣除丙火克四级、得十二级、所以为总统。
已丑运
正印刑偏印起伏不定、乙丑年合去原局庚金，参选县长失败、丙寅年七杀生
旺因案入狱。
庚寅运
格神庚金透出、当选台北市长，也是在庚运与寅运之交。寅运、是丙火与戊
土的长生、喜忌各得生旺、执政成绩虽然亮丽、但受到的批判也是空前。 戊寅
年市长连任失败。
辛卯运
合去忌神、忌临败地，当选总统、攀向政治生涯的最高峰、一切合乎格用喜
忌。
妻宫虽坐喜神、财星忌、以比肩为妻亦喜. 但因原局年干比肩被七杀所克、
所以其夫人因车祸而致残。
易友 蓝女士
一九六五年 二月 二十 申时
乙 己 乙 甲
巳 卯 亥 申
于每一交运年的九月初八日交运。
庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
4 14 24 34 44 54 64 74
69 79 89 99 09 19 29 39
定格局取用神
地支亥卯会甲乙木局, 天干又透甲乙木,月令甲乙木同旺, 时上甲绝胎, 乙
比甲旺, 局无克乙之神, 而有时上申庚克甲, 所以当以乙木比肩为格, 用庚金
克甲木为用神, 不吉之处在于亥中有壬水泄庚金生甲木, 好在亥中壬水月令绝
地, 不好在于壬水归时长生, 财星在年支克印不利, 属于美中不足之憾,
壬水正印为忌神, 与母亲沟通欠佳, 磁场不合, 日主坐下忌神, 常有烦心之

事而郁郁寡欢, 稍嫌沉重, 因在夫宫, 多是因婚姻不顺而所致,
甲申大运
甲木坐绝, 用神到位, 是好的大运, 因为壬水无会无透甲木坐绝, 最喜行
到申地会渐趋转吉,由逆转顺， 意畅心舒必然另有一番天地,
日支亥中藏壬水忌神, 虽然聪明美貌, 却难得如意郎君,
比肩为格, 为人正直, 奋进向上, 之后必有辉煌之事业, 广阔之前程,
湖北巡阅使 萧耀南命造
乙 己 甲 乙
亥 卯 申 亥
定格取用
月令甲乙木旺，干透双乙，支中有申金克甲，当以乙木劫财为格，用申中
庚金克甲木为用神，
1, 此造是取申庚制亥甲, 月令虽然是壬水死地, 但引至归时, 壬水禄地, 甲木
生旺,亥中有壬水护甲, 申庚是无法克制亥中甲木,
按, 寅, 申, 巳, 亥,阳干四生之地,若有忌神, 最难去除, 例如欲以丙火去申
中庚金, 因申中有壬水可以制丙护庚, 所以丙火无法去除申中庚金, 余同,
此造申金之所以可以制亥甲, 乃因亥卯会局, 壬水已生甲木而去, 所以申庚可
用,
2, 乙亥运十年云程直上, 至甲运, 全省文武最高官阶集于一身, 亥为乙木死
地, 甲为假神透出, 假神混真神, 为何这二运是最好之运,
此乃因此造行运,格神乙木一路由旺入死,入绝, 用神庚金亦在墓死之方, 格用
神一路行衰竭之运, 是逆势运, 滴天髓所云, 顺逆不齐也, 不可逆者,顺其气
势而已矣, 既是不可逆, 则以假神当真, 但其先决条件, 是原局假神需宜衰,且
有制, 此造原局甲木有庚金制, 其岁运宜行乙木衰竭,甲木生旺之运最吉,
3, 此造死于戌运, 非原书所说, 一到库运, 羊刃入库, 戌合卯拱丑巳全失,
比刃俱绝故亡,
付女士
女: 一九六七年 八月 十九 巳时
丁 己 己 戊
未 酉 丑 辰

命主从5岁7月20天开始行大运,于每一交运年的四月初九日交运。
庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁
戌 亥 子 丑 寅 卯 辰 巳
6 16 26 36 46 56 66 76
73 83 93 03 13 23 33 43
定格取用
酉丑会金局，干透戊己土，并且去生庚辛金，戊土月令死地，当以己土为格，
用庚金泄戊土丁火克酉金为用神，格用旺在 月令，出生富贵之家，戊土月上死
绝，相貌美丽，食伤混杂，婚姻不吉，儿女不吉，食伤混杂，自由放荡，
省部级官员
戊 乙 甲 丁
寅 卯 寅 卯
定格取用
甲木生于卯月，地支寅卯并排，月上透乙木，卯月甲旺乙禄，时透丁火泄乙
木，应当以甲木比肩为格局，用丁火泄乙木为用神，
推论理由
此造在原局虽以甲木为格，丁火为用神，但是原局甲乙木混杂同旺，所以只
要行取清之运必定会发达富贵，所谓取清之运，就是去乙留甲或者是去甲留乙都
可，最忌格局混杂或取清之物原命之乙，
被伤之地，
庚申运，运干之庚合留原局之乙，运支之申冲去原局之寅，去甲留乙，格局转清，
加上原局格高，何愁不享，
辛酉运，运干之辛克去原命之卯，去乙留甲，不但格局
转清，而且真神得用，是他这一生最好之运，戌运会渐退，亥运则不行了，
贫穷之命
例
甲 壬 癸 癸
寅 申 巳 亥
定格取用
地支寅申相冲、巳亥相冲、巳申之合。各自为留。留丙火克庚金、亥时庚金
入病、申月丙火无力、归时丙绝、月时之上壬癸竞出、壬水转生甲木、取癸水比

肩为格、用甲木泄壬水为用神。
推论理由
此造何以连克三妻而无子、且破耗异常、乃原命用假不用真。经云: 真神
得用平生贵、用假终为碌碌人、又庚金为忌神、巳申之合、庚被合留、留庚金克
甲木、损及用神。此为不该合留而合留者凶。
以丙火正财看妻、妻之星宫皆忌、用壬水制丙火为妻、壬水亦忌、无妻之命也。
戊寅、己卯二运:
何以能得温饱、就己卯运而言: 已土合留甲木、用神被合住为喜、卯地甲
木旺、癸水逢生、格用得地、好运也只能得温饱而已、此原命格局配合不佳之因。
凤海
乾造： 辛 戊 戊 甲
丑 戌 戌 寅
起运：命主于出生后7年9个月又5天18小时起运
交运：命主于公历1969年08月05日16时41分交运
大运：丁酉 丙申 乙未 甲午 癸巳 壬辰
虚岁：08岁 18岁 28岁 38岁 48岁 58
批语；
兄弟桃园戊土旺，杀印相生能力强。
口才计划虽出众，虚名虚利度时光。
爷爷也是能力人，在你生前早已亡。
少运艰难家境苦，上学时间也不长。
十八岁后成家计，一天会比一天强。
改革开放政策好，此命一定沾了光。
心高志大啥都想，光想上天摘月亮，
99年把小人犯， 不容你来把理讲。
四年是非拉不断，落魄破财难逞强。
04年后运不周， 财来财去犯忧愁。
生意家计都不顺，达不到理想和要求。
破明财 破暗财， 不明不暗哑巴财。
东墙破了西墙补，补了西墙塌东墙。
为何財星不见面，必是风水不相当。
祖坟家居东有路，南高北低遮阳光。

劝君早定安身计，调风调水运转强，
吉人自有天来相，多行善事福禄长。
例
丙 甲 丙 甲
午 午 午 午
定格局取用神
月令火旺、地支四午自刑、天干甲丙相并、甲木生丙火、以丙火比肩为格、用午
中巳土泄丁为用神、此造丙丁混淆之形以丙火为真、丁火为假、最忌丙丁火同入
败绝之乡、余仿此。
推论理由
阴阳同旺混乱之格、原局只要有取清之神即为上格。无取清之神者、宜行取清之
运、其格次之。此造午午自刑、丁火虽有损伤然而不去、午中藏巳土不透、乃命
中一大缺点、
行丙申运
丙丁火临病败之地、险象环生、故有大病之应、
己亥运
己土合留甲木尚可行得、然亥地丙火临绝、若行流年再遇去丁火之岁、阴阳灭绝
必凶。
从格,
是日干弱无气、四柱五行克泄日干、见他神生旺弃身从命、除正偏印、比劫
不能从外。其它六神均可从、但从正不得混偏、从偏不得混正、有混杂必当有去
留制化之神、从神有克泄、宜有去克泄之神为用神、从神生旺、无刑冲克泄和混
杂、或虽有刑害混杂而有救应者、可寻暗拱暗会为真神、从神最忌有根、原局若
能去根者、称为假从、行去根和从神生旺之运、亦能大发。
滴天髓云:
真从之家有几人、假从亦可发其身,
从得真者只论从、从神又有吉和凶。
从是曰干无气、财官食伤大旺。不得不从.阴日干易从、阳曰较难从、从格分
六格。食神、伤官、正财、偏财、正官、偏官。
如从偏财为格、有正财混。宜有七杀泄偏财以取清。从格忌根多、根即曰干
之印比、宜有制化印比之神、从格亦忌原局有克害从神之神、如有亦要制化之。

凡是从格、正偏混杂、有根无制、克害从神无解、皆谓之假从、假从若行真从
的岁运、亦能富贵、即所谓「孤儿异性能出类」。
日干克泄交加、四柱尽是食伤财官之类。日主无一点生扶之气、不得不弃
命从人之象、惟从食伤之格、忌见官杀印。不忌比劫、局中见财为上、运行财地
最佳、食伤次之。比劫之地又次之、逢官杀印乡必凶。
经云
一出门来只见儿、吾儿成气构门闾、
从儿不论身强弱、只要吾儿又见儿。
归为顺局、又名从儿格。是以不忌比劫、因为能生食伤为喜。
男 : 台湾总统 马英九
一九五O年五月ニ十九日未时
庚 癸 已 辛
寅 未 酉 未
定格取用
年时天干庚辛金竞透、未中库神癸水透出月干泄辛、当以从庚金伤官为格、
取癸水偏财为用神。
推论理由:
癸水库神透出月干为用、虽然有坐下及时支未土之克、但得日支及时干辛酉
金泄已生癸、辛金假神由忌转喜、排列位置得宜适切、上下情合、左右气协。
丁亥运
用神癸水旺地、合寅会未、泄亥壬留癸、用神独清、任法务部长官场得意。
得到媒体的特别关爱、积累了高的声望和知名度。
戊子运
合留癸水用神、戊寅年击败强敌陈水扁当选台北市长、壬午年连任成功皆在
戊运。
子运虽癸水用神得禄独清、假神当真、但庚金格神入死地、三级癸水泄去辛
金、剩一级假神当真、虽平顺如意、但难免抑闷难伸。
本造学历以伤官计、暗拱庚库、加年干庚金及癸水泄辛金、共得九级、哈佛
大学博士、相貌七级、有明星级魅力。
官贵级数、因涉及癸水是否可以暗拱、尚在研究中、如可拱、官位不仅如此、
如不可拱、则仅于此。

本造以癸水偏财为用神、却得官贵、这是何因? 因本造以伤官为格、有旺食
混杂、以偏财泄食取清为用、偏财能泄多少食神、即能得多少伤官、所以本造偏
财是官贵之神，而非财富之神、这是高等命学。
例
壬 壬 庚 戊
寅 寅 寅 寅
定格取用
庚生寅月、月令木旺、地支四寅、时上戊土遭甲木克尽。年月双壬气泄在寅中之
甲。庚金虚浮无根、当从甲为格。用壬水。
推论理由
此造从偏财用食神、格用清纯 (格局清,比浊更高)、四柱纯阳从偏财得真。大运
由东转南命运制合宜。步步高升而富贵两全。
●
丁 丙 庚 已
卯 午 卯 午
两午自刑、卯不生午火、干透丙丁已、以丙火七杀为格、用已土正印泄丁火正
官为用神、以印为用神不能论从。
戊 甲 壬 丙
辰 寅 戍 午
此造地支寅午戍会全火局、天干透甲丙戊、以从丁火正财为格。用戊土七杀泄
偏财。惜有甲克戊生丙混局、而为假从。
盖四库辰戍丑未未经会合、皆以土论、经会合再视透出何神审视。
伍庭芳
壬 丁 已 乙
寅 未 卯 亥
丁壬一合、两者皆留、以甲木正官为格。用丁火偏印泄杀、壬水正财生官为用
神、取印为用不能论从。

丁 丙 辛 甲
未 午 卯 午
本造辛日干、干透甲丙丁、地支卯未会、卯木生二午、官杀混杂、日干弱极、
丙辛之合因天干透财杀破化气。
化气不成以正格论、地支卯未会财局、因午未合、未土印合留、以丙火正官为
格、用未土偏印泄杀为用神、既用印不能论从。
行卯运壬申年.
流年壬水克正官格神、运支卯会年未。原局午未合留之未土用神、因解合会卯
而去。转生午火七杀、又运支卯木克用神未土.用神尽去.
行运至此、七杀忌神大旺、正官用神衰弱、真衰假旺、用神尽去而凶亡。
真从之家有几人、假从亦可发其身。
假化之人亦多贵、异牲孤儿能出类。
吴星垣造
已 癸 乙 甲
巳 酉 丑 申
此以正格论、非假从也、地支已酉丑会全。时支申、官杀混杂、用正官为格、
用癸水偏印泄杀。用神为印不能从,
癸水原局有已土贴身之克及甲木之泄为病。幸得原局地支金旺之乡、泄已克甲。
运行南方火土得地、金水绝地、商业失败几致破产、戊辰流年、因合留癸水用
神而发大财。
戊 丙 乙 丙
戌 辰 未 戌
定格取用
乙生辰月、火土进气。地支辰戌冲、未戍刑、土逢四季、得刑冲愈旺。干透双丙
一戊、丙火之气尽泄于戊。当以从戊土正财为格、用丙火生戊土。
推论理由
此造从正混偏、好在从格较不忌混。只求所从之神兴旺、命中火生土旺、不杂他
神、从财得真。大运由南转西。命运制化得宜、荣登甲榜、平步青云。

化气格
化的真者只论化、化神还有几般化。
符合化气的条件有
(一)日干弱无气、四柱克泄交加,、无印比生。
(二)日干与月干或时干作合、如月时干是同一字同时合日干谓之破。
(三)须天干透出化神及喜神、地支成方成局或与化气相生、以上是真化。
另有假化:假化是:
(一)化气之神有克泄、而有救应之神。
(二)化气之神有混杂、有去留之神。
(三)曰干原局有气、有克泄日干之神。
假化行真化之运岁亦能富贵。
就子平而言、日干之合有可化不可化、可化者、如甲日己时、四柱皆见火土、
则甲已合而化土、应以化气格论之。
合而不化者、如乙日庚时、柱中得火克庚。化气不成、庚只能论为乙之偏好、此
偏好为喜则吉为忌则凶。所以说化神还有几般话
然若日干之外天干逢合、则只言去留、不能论化。其去留之法、留喜则吉
去喜则凶。反之留忌凶去忌则吉。如甲已之合。「木和土可相互依存者为留、
不可相互依存者为去」。
这是子平玄机、留给有缘者自悟、虽举已甲之合为例、余类推。
例
戊 壬 甲 己
辰 戌 辰 巳
定格取用
甲生戍月、库神出干、年月之上透戊土克壬水、日时甲已相合、支临辰巳、
化神通根乘旺、四柱不见克泄之物、当以化戊巳混杂为格、运喜泄化之地、逢生
助化神之乡亦可、克化神之运则凶。
推论理由
此造壬水冲出、遭戊士克尽、甲己之合化得真、
早行癸未
甲子

壬水禄旺、幸原局土旺砥定、虽不得志亦不致祸。
丑运 之后命运制化合宜、登科甲第云程直上。
戊戍年 发甲、仕至州牧。
例
丙 戊 癸 戊
戌 戌 巳 戌
定格取用
癸生戍月、地支三戍、日坐巳宫、土旺逢火、干透丙戊壬、丙生戊戊克壬、
癸水虚浮、四柱无一点生扶之气。当从戊土正官为格、以丙火为用。
推论理由
从格忌行比劫印地、忌其生助曰干而不从、此造早行北方亥子丑、日干禄旺
之地。何以无恙、乃原局无金生水泄戊、所谓水来土掩、从的真之故。(虽无恙,
亦无用)。
交壬寅运
命运制化合宜、不悖格局。方得百里之尊、其历三任知县而不升、乃从格不行从
神生旺地、而显逊色也。
女造
丁 丁 壬 壬
已 未 寅 寅
此造时干壬水坐寅、月干丁火坐未、月时二干丁壬一合。丁壬皆留。壬水既
留在原局、有比帮身不能做化气论。此以正财为格、用比肩壬水制偏财、已宫庚
金偏印制甲木生壬水为用神。
此造官杀皆忌、以巳宫庚印化夫宫寅中戊杀为夫星、惜已宫有丙火带忌、这是
克夫的基因。
行庚戌运.
运支戍与夫宫寅会成丙火、生戊土七杀忌神、克夫星庚金、而于该运克夫。
行亥壬子运
比肩用神旺地而发财。
亲戚造 一事无成
丁 甲 已 戊

未 辰 酉 辰
此不化、以正格论。以已土比肩为格、用丁火偏印、甲木正官为用神。
原局已土格神有酉金之泄、用丁火克之、但辰酉一合、酉金留在原局泄格。
用甲木制戊假神、但甲木被丁火泄去。无力制戊。用神皆无用武之地、是本造
一事无成之因。
前清 洛秉章造
癸 丙 辛 戊
丑 辰 亥 子
辰月丙戊进气、丙火生戊土、戊土正印生身、克制化气化神。
所以此造不能论化气、只以正格论。地支亥子丑全、子辰会局、辰月癸旺壬衰、
当以癸水食神为格。用丙火生戊土、戊土制壬生身、为体为用。
体用精神和谐、大运一路非格旺地即用神旺地、尤其是戍运、丙戊入库。
戊 辛 丙 己
子 酉 申 丑
此造时干已土有月柱辛金之泄、年干戊土月令死地、时支丑土会酉成金局、
日干与月干丙辛一合、成化气格、假化之因。
1.原局有戊已土逆化气化神、虽经泄化得宜、仍属假化。
2.壬癸水混杂无法取清。
甲子,乙丑二十年大运,
非泄壬留癸、即泄癸留壬、去留得宜。
丙寅运,
运干与原局争合、日干丙火与戊土忌神至寅得长生、化气格破局。
假 化
例
甲 丙 甲 己
子 子 申 已
定格取用
月令水旺、申子会壬癸。巳申之合丙庚皆留。留庚生壬、留丙克庚、干透甲
丙己、甲木泄壬生丙、时干己土坐旺、癸水受制、当以丙食为格、用甲生丙。

注、壬有甲泄、丙有甲生、归时逢禄、所以用丙。壬癸水虽会局、但癸有已制「因
巳坐旺」壬去生甲。
推论理由
此造食神为格、比肩为用、性格高傲、不喜当官从政。
丙不混丁、甲不混乙、格局清纯。原局喜用甲丙、运行东南甲丙禄旺之地不贵亦
富。(庚辰运甲午年中乡榜)
例
甲 丁 壬 辛
辰 卯 辰 亥
定格取用
月令木旺、亥卯会甲乙、辰中戊土受制、干透甲丁辛、丁火泄乙克辛、卯月
甲旺乙禄、归时甲生乙死、甲为格用丁火。
推论理由
此造食神用财、食旺财弱、行运应补财地方发。
壬申运前
财官禄旺之乡、故能采芹食廪、考试得利。惜原局忌杀贵气不久。
交壬申 癸酉
合去丁、冲去甲、格用破败。幸申辰会水、甲木绝处逢生。所以刑伤破耗、未致
丧命、不幸之大幸也。
劫财格
不管任何格局都有富者贵者，只要入格就可以富贵许之，劫财格照样如此，
以劫财为格, 有比肩来混杂、就以七杀制比肩、食神泄比肩为用神、如七杀弱可
以用财来生杀。劫财遇正官克, 伤官泄、就以正印泄正官制伤官为用神。以劫财
为格混比肩、最喜七杀克比肩, 所谓刃无杀不显, 杀无刃不威就是这个意思、凡
用比肩就须要去掉劫刃、用劫财就须去掉比肩、阴阳不得混杂无制、以比肩或者
劫财为格用的话、格局不能论从。
劫财为格的命例
民族英雄 岳飞
癸 乙 甲 己

未 卯 子 巳
定格局取用神
年月地支卯未会局, 月令甲乙木均旺, 天干透癸水生乙木, 但有甲木混杂,
只好用时支巳中庚金克甲木为用神, 庚金虽然局中不旺, 喜无辛金之混, 所以
可寻暗拱暗会为真神, 恰好子巳紧贴可以暗会丑库庚金, 为大贵之基因, 可惜
子卯刑格神受伤, 基因不良凶机暗藏, 壬子运, 庚金用神死地, 为什么还能建
功立业, 究其原因就是运中暗拱丑库未被冲破的原因,
行亥运, 乙木格神死地, 假神甲木长生, 亥卯未会全木局, 亥冲巳, 庚金去,
暗拱的丑库也被冲去关栏而失去, 辛酉年39岁, 又流年酉金会起庚辛金局, 克
尽甲乙之木, 被奸臣陷害而死,
此造以乙木劫财为格, 用七杀, 为军旅之人, 统帅千军万马, 威震华夏, 月
支母亲宫位及癸水正印母亲星为喜神, 母亲贤良, 有胆有识,
印又主名声信誉, 癸水月令得长生, 透干坐日, 忠烈勇武, 名垂千古, 成为
我们中华民族人们心中一座不朽的长城, 财星为忌, 父亲早丧, 体旺用弱, 英
年早逝,
从以上岳武穆的命造按照定格取用法则和程序的分析证明, 从富贵层次和性
质, 到六亲的情况及人生经历, 都在格用喜忌神的生克制化之中, 无一点牵强
和套命之嫌,
富贵级别计算, 子巳暗会庚金丑库六级, 癸水真生四级共十级之贵, 身为
领兵元帅, 按现在行政级别套的话, 也是省部级,
汪精卫命
癸 丙 戊 丁
未 辰 申 巳
申辰会局、天干透丙、若以戊为主、年支未已土有时丁之生、己申一合庚金
为留、以巳土劫财为格、取庚食泄戊。丁火正印生格、及申辰会出「壬水」偏财
制丙为用神、
本造透丙克申庚、幸得己申合、而庚金合留。
吴树栋老师提供 女老板
农历:庚子年闰六月廿九日寅时(申、酉)
坤造 庚 甲 辛 庚
子 申 巳 寅

癸未 壬午 辛巳 庚辰 己卯 戊寅 丁丑
6 16 26 36 46 56 66
1965 1975 1985 1995 2005 2015 2025
以庚金为格,
再看我县城建局长的八字 陈某
男
癸 甲 乙 已
卯 子 酉 卯 一岁运
定格取用
子月水旺、年时双卯。子卯刑、卯酉冲。癸水泄辛金转生乙木、天干有甲混
乙、五行的混杂最后落在甲乙木之上,取何为格呢？
此命经五行干支作用后, 命局发生了如下变化,
1, 甲己合,己土留在局中克制子水, 再说子水经子卯相刑已经受伤, 又被己
土克,为癸水去, 因此己土可用, 缺点在于己土太弱,癸水太强, 制之不净,
2, 卯酉冲, 酉金克乙木本好, 不好处亦在于月令子水泄辛金生乙木, 使酉
金难以完全制去乙木, 还是癸水起了坏作用,
3, 此造命中杀被卯冲, 子卯印比刑伤, 五行混乱, 为何能有小的富贵,当到
科级局长呢, 这正是我们需要进行探讨的重点, 此造以甲木劫财格神, 甲木在
局中基本无损, 要立甲木为格神, 就需要去掉乙木,乙木被酉金七杀克制, 七杀
是命局中最重要的用神, 七杀在月令长生, 又有己土之生,为有力,所以以七杀
为用神的八字就可以当官, 制去多少假神就可以得到多少真神, 以酉金去乙木
计算富贵层次, 酉金在月令长生四级, 可达到四级富贵,
这样分析大家就会明白 五行格用是如何定了, 此造中格神是甲木,乙木是假
神, 是需要去掉的, 己土因为可以生酉金克子水也为用神, 子水因为泄酉金生
乙木是为忌神, 富贵的玄机是子卯两个忌神刑伤, 又有酉金七杀之制, 是为忌
神有制
凶机暗藏的原因是, 子水忌神月令太旺, 虽然原局有制, 就怕大运流年子水
入库不被制化, 或者七杀临衰, 亥卯未再会木局, 造成阴阳混杂的局面, 必有
官灾破财之厄耗,
此造未运前官运亨通、诸事皆遂。原因是酉金七杀一路由生到旺, 假神乙木
运走死绝, 忌神癸水由禄旺转病死之地, 所以大吉,
一入未运: 癸印入未库不被制化、泄杀生假神乙木, 又卯未会局,酉杀大运
逢衰,制不住养地三级的乙木而形成阴阳征战, 印泄官杀者必有官灾, 因印为忌

时主文字灾,主限制自由, 所以因贪财受贿被查处、身陷囹圄。
书云: 忌神受制不宜入库、入库有祸。
断其刑期当有四年。
为什么断其六到十岁间身体有灾呢？因为此时走亥字, 大运亥会原局卯, 形
成阴阳混杂, 书中有一句话说, 阴阳征战命堪忧, 所以必然有灾, 亥卯为木木
主筋骨, 腿部疾病正符合八字信息,此时尚在童年, 可断伤病灾, 不能断官灾,
赵勇供 付团级
农历:壬子年四月十八日子时(子、丑)
乾造 壬 乙 辛 戊
子 巳 酉 子
丙午 丁未 戊申 己酉 庚戌 辛亥 壬子
3 13 23 33 43 53 63 |
1974 1984 1994 2004 2014 2024 2034 年
巳酉会金局，月令庚生辛死，归时辛生庚死，天干透出壬乙戊，戊土旺而
可以生庚，可以可以克壬水，庚有戊土之生，辛有子水之泄，当以庚金劫财为格，
以戊土生庚金，子中癸水泄辛金为用神。
月令子巳间暗会丑库六级。富贵之计算依据，
冯顺英
男: 一九五三年 二月 二十 寅时
癸 乙 甲 丙
巳 卯 申 寅
于每一交运年的六月十八日交运。
甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 丁
寅 丑 子 亥 戌 酉 申 未
9 19 29 39 49 59 69 79
62 72 82 92 02 12 22 32
生于二月将末，甲乙木尚在旺地，年干癸水生乙木，日支申金克甲木，当
以乙木劫财为格，用申中庚金克甲木，癸水生乙为用神。月令格神禄旺有力真神
得用，应为有成之命。可惜申金月时胎绝之地，又有时干丙火之克，甲木得救，
依然混乙，为有格无用之命，

初运甲寅；
甲乙木同旺之地，刑巳庚伤，冲申用破，局中只剩比劫，泄掉癸印，比劫
旺必克财，成为身旺五依之命，财杀俱无，为出家之象，成为孤儿，这是初运为
凶的原因。此命因为月令格旺，大运制住假神，即可发达。 丑运当有参加工
作之象，
亥运；
亥水合留寅木甲乙木混杂不清，亥又会原局卯木阴阳混战甲木制之不去，
壬水克丙火，化庚金，当有官灾之厄。原因是申中庚金由喜化忌之故。
看八字的第一步 定格局取用神
一； 格局的基本概述
八字命学始创于唐朝李虚中，初以年柱为主，按年月日六柱批断，看其生
克制化，而论吉凶祸福，因为不准确，所以到了五代时期出现了一位伟大的命学
家徐子平。改成以日为主，定格局，取用神，至此，八字命学理论基本定型，因
此后来命学界一只尊称八字命学为子平命学。
自子平变法以后，名家百出，其中最为有名，影响最具深远，对命学贡献
也是最大的当首推明朝国师刘伯温所著的滴天髓。可惜后来经过任铁樵，徐乐吾
的评注后曲解了本书的原意，以日干为主断旺衰，偏离了子平命学的基本大纲，
更为严重的是这些错误的传承延续了近千年，仍然在困惑着众多的命学爱好者。
我们今天讲述的八字命学，题名为，正宗子平格局归真，其意旨在拨乱反正，正
本清源，还其徐子平，刘伯温子平命学的本来面目。让我们大家重新回归到子平
格局论命的正确轨道上来。重温正宗子平格局学理，探求它的奥秘和玄机。
子平之法, 以日为主,,先看提纲为重, 次察年日时各柱, 合成格局方可断
之。 凡看子平之法, 定格不准, 十有九误。
现在人们凡是论格局的，大都是以月令所藏透出的五行为格, 不透就取其最
旺的五行为格,。但是无论如何所取出来的格局与用神扯不上一点关系, 格局充
其量不过是代表这个八字的名称而已,。所以才造成格局与人命的吉凶毫无关系,
并且定出格局来后, 还要看日主的衰旺强弱才能决定用神,。所以正官格不一定
用正官, 正财格不一定用正财,。其正官格的命也不一定有正官的特点, 正财格
的命也不一定有正财的特点。所以他们所谓的格局实际上是形同虚设的一个虚架
子而已。
那么我们所说的格局到底是如何呢？我所说的格局，是统观整个八字之后
定的。并不一定固定在月柱上，也可能在年，也可能在月，也可能在日，也可能

在时。也可能在天干，也可能在地支。那么格局到底怎样去寻找呢？
四柱八字中的阴阳五行，天干地支, 诸神相聚、其中必有领袖。就比如一个
国家和一个单位会有一个领导人一样，这个领导人我们在八字上就称为格神，格
神是命局五行的中心，枢纽。
再比如定格犹如我们选风水的寻龙点穴, 真穴不离藏风聚气, 八字格局犹如
穴场, 是五行的聚气点。也就是像我们依照八卦二十四山选择的那个最佳点一
样。
格局如我之自身，命局中喜用神是我所用之人，岁运就是我所途经的地
方。
然而人命的八字格局大部分都有缺点和不足, 也就是所谓的病, 而用神就
是弥补这个缺点的五行, 就是药。正如,五言独步中所说的那样；
有病方为贵, 无伤不是奇,
格中如去病, 财禄两相随。
这就是子平命学定格局取用神的基本概述, 凡是人们的富贵贫贱、吉凶祸
福、六亲缘份等、都要以格神为基准。围绕着格神来进行说话, 所以批命首先要
定准格神。
二； 格局的种类
财官印绶分偏正、兼论食伤八格定。
再加比劫从化格、共计格局十二种。
影响遥系既为虚、杂气财官不可拘。
三； 令上寻真定格局
首先给大家说明一下；我们的格局理论是徐子平始创的，是以刘伯温的滴
天髓原著为基础的，它是我们格局论命的依据。
定十神 察衰旺 明变化 辨真假 定格局 取用神 分喜忌
以此断订富贵贫贱，吉凶祸福。
首先定订十神, 也就是财, 官, 印, 食等。
定格之法，先看月令，并且要详细察看，月令是五行的生旺之王。古人称

之为提纲，也就是纲领的意思。从月令下手，寻找突破口。
如果月令之神遇到刑冲克泄、或者混杂，或者被合去。这时就要看局中有
没有相合之神、有没有救应之神。或者是否已经转生其他五行十神了，这就需要
另外寻取他神为格，并不一定在月令上一见正官就是正官格，一见正财就是正财
格，
如果月令之神被克泄无救，就另寻其它三柱更生旺之神为格。
又如果月令之神转生他神时，就以转生之神为格。
地支成方成局，就以方局中强旺之神为格。
总之月令是判定旺衰的基本, 是看八字下手的第一着眼点。
一清到底有精神，管取生平富贵真；
澄浊求清清得去，时来寒谷也回春。
满盘浊气令人苦，一局清枯也苦人；
半浊半清犹是可，多成多败度晨昏。
我们取命格的时候就是要取一个最旺的字为皇帝，有了皇帝就不能有一山容
二虎，意思是有了甲木就不能够有同样旺的乙木。五行上来讲就叫做阴阳混杂，
真假不清，如果取清了，没有混杂，就叫做“一清到底有精神，管取生平富贵真”。
如果出现了阴阳混杂，真假不清，这就叫做浑浊，就叫做满盘浊气令人苦，一局
清枯也苦人。通过这两句话就可以知道凡事格局高的必定是命局取的清的，格神
有气有力，用神帮扶格神，制掉忌神，这样的命局一定是大富大贵之命，如果命
局真假神混乱，无法去浊，这样的命局一定是贫苦低贱之命，究竟这样的理论成
不成立？我们就以伟人的八字以理论的方式作出分析，看我们的理论和滴天髓的
理论是否吻合？
乾造： 癸 甲 丁 甲
巳 子 酉 辰
大运：癸亥 壬戌 辛酉 庚申 己未 戊午 丁巳
虚岁：07岁 17岁 27岁 37岁 47岁 57岁 67岁
00 10 20 30 40 50 60

看命首先要分出格神，即是命局的皇帝，选准了皇帝再分辨哪个是用神，哪
个是忌神，命主的富贵吉凶就出来了，丁火生于子月，取格首先注重月令，这个
月令为子水，生于冬天为水旺，地支巳酉半会金局，辰酉合金，子辰半会水局，
会出了壬癸水，地支的走向是，金成局成气转生了壬癸水，那么整个八字所有能
量都归于水上了，取皇帝取格神目的一个就是取命中最旺的一个五行，不能有两
个同时存在，这叫做阳有阳路，阴有阴路，不能阴阳相混，现在壬癸水同时旺相，
取癸水还是壬水呢？癸水在子月是禄地，在时辰为养地，都是有气有力的，壬水
在子月为帝旺，在辰为库，也为旺，天干上透出甲木，壬水被甲木所泄，意思是
壬水已经转生了甲木，壬水的力气已经被泄弱，壬水不能定位格神，也不能做皇
帝了，只剩下癸水为命中最旺的一个五行，又不受到克泄，这个癸水就选定为命
中的格神，就是皇帝了。
与皇帝相争的只有壬水，这个壬水就是命局中要去除的一个忌神，去除了这
个忌神，命局就清了，月上透出甲木，时上甲木座下有根气，壬水全部流向甲木，
意思是甲木是用神了，现在根据命中的格神，就可以分辨出哪个是忌神，哪个是
用神了，癸水为格神，也属于喜神，辛金也为用神，辛金生了癸水，是维护皇帝
的，辛金又能克制乙木，避免泄癸水之气，所以这个辛金是非常有用的用神了，
甲木是命中取清的一个关键用神，如果没有甲木这个用神，这个壬水就不能取清，
这就是命格高低的最大关键，现在我们回过来看，这个癸水皇帝在整个命局中有
哪一个比他旺，哪一个与它相争。真是一清到底有精神，管取生平富贵真。
我们从滴天髓的真假篇的原文更能清楚命格的高低，取决于清和浊，真和假，
我们的格局学理就是来自于滴天髓的理论。滴天髓的原文是：
令上寻真聚得真，假神休要乱真神，
真神得用平生贵，用假终为碌碌人。
癸水这个真神在月令为禄地，癸水在冬天子月就是有气，这就叫做令上寻真
聚得真。壬水就是假神，假神必须要有制化，如果制化不了，它就要和癸水相争，
阴阳相混，必有争夺，有争夺必起战争，有战争必然涂炭生灵，必然多灾多难，
哪有贵气之理，所以伟人能做领导就是因为命格真神有气得用，假神被化泄，化
泄等于消灭，假神无法与真神相争，这也叫做真神得用平生贵，为什么伟人能做
最高领袖，通过命理的分析，用命理正宗子平格局的方法定格局，明喜忌，察衰
旺，运用十神，就能断出一个人的富贵贫贱，富贵贫贱的高低在原命局就已经体
现出来的。所以算命首先要定格局才能分辨出格局高低的，才能准确地知道是当

官的还是一般平民百姓，如果原命局无法准确地定出格局高低就不能体现一个人
的富贵程度大小。
乾造： 丁 庚 己 庚
亥 戌 巳 午
大运：己酉 戊申 丁未 丙午 乙巳 甲辰 癸卯 壬寅 辛丑
虚岁：08岁 18岁 28岁 38 48岁 58岁68岁 78岁 79
95 05 15 25 35 45 55 65 75
民族英雄 岳飞
癸 乙 甲 己
未 卯 子 巳
本造年月未卯会木,当以乙木为格,用神癸,己土为变神.日时子巳中庚局制
混杂之甲,时干己合留甲也为隐患,时支巳又为庚金的长生之地，为克甲混局有贡
献,格局较高，当有军警之威名。八字木旺,仁慈精忠报国之人。
初交甲寅运，甲乙阴阳混杂打斗，贫穷不堪。
癸丑运，运干癸为用神，生乙；运支丑，丑合子，使子不刑卯；巳丑暗拱庚
局克甲，乙木取清，大吉大利。
壬子运，壬生甲，但甲见子沐浴败地，二子不刑一卯，而生卯，乙木当旺，
并无不利。
辛亥运，辛克乙君，乙处死地，甲临长生，真衰徦旺，亥冲巳破合庚局，会
卯未甲乙木局，甲木出未库，甲乙同时大旺为甲乙阴阳混杂不能取清凶。三十九
岁，惜年逢辛酉，“屋漏偏逢连夜雨”，巳酉丑暗拱庚辛金旺，格神的杀临禄地，
己土被辛酉泄无力合留甲木，甲乙阴阳木混杂同时被庚辛金克破死绝无解应大
凶。辛酉为忌，为大兑卦，为毁折、为金属刀具，被人用刀杀害。

林彪
八字： 丁 辛 庚 庚
未 亥 寅 辰
大运： 庚戌 己酉 戊申 丁未 丙午 乙巳 甲辰 癸卯
10 20 30 40 50 60 70 80
1917 1927 1937 1947 1957 1967 1977
亥未会甲木局，以甲木偏财为格。甲木十级加上丁火一级，共十一级官贵。
这三例都是月令真神得用的八字,
马英九
庚 癸 己 辛
寅 未 酉 未
看命首先定格局，人的贵贱高低是从格局高低来体现的。看格局要找出一
个皇帝，那就是命中通过流通、五行生克制化、刑冲会合的变化而体现出来的，
当你把这个皇帝选出来之后，如果是正确的话，一切的喜神忌神、六亲、吉讯息
就会体现出来。这就是看命的前提之一。我们取命格的时候就是要取一个最旺的
字为皇帝，有了皇帝就不能有一山容二虎，五行上来讲就叫做阴阳混杂，真假不
清，如果取清了，没有混杂，就叫做“一清到底有精神，管取生平富贵真”。如
果出现了阴阳混杂，真假不清，这就叫做浑浊，就叫做满盘浊气令人苦，一局清
枯也苦人。通过这两句话就可以知道，凡是格局高的必定是命局取的清的，格神
有气有力，用神帮扶格神，制掉忌神，这样的命局一定是大富大贵之命，如果命
局真假神混乱，无法去浊，这样的命局一定是贫苦低贱之命。
这个命又怎样去找皇帝呢？首先从月令本气来看五行，滴天髓说月令乃提纲
之府，譬之宅也。是五行生旺聚气之地，这个命的月令是未土，五行土旺当令，
时辰又是未土，这个土这么旺流向哪里呢？土旺有气机必然去生金，命中有庚金
和辛金，这个未土生了谁啊，君神理论生克的原则是要分阴阳的，阳生阳、阴生
阴。那么大家明白了吧，这个未土就是生辛金了，辛金透出又有土生，气量生机
非常充足，但有癸水所泄，不能作为皇帝，庚金在月令为冠带，日上为羊刃，时
上又为冠带，又无克泄，庚金与辛金比较，庚金更胜一筹，以庚金为皇帝。

分出了皇帝就不能够有人来争夺皇位，这个命来争夺皇帝的是谁呢？那就是
比劫辛金了，命格的高低就是要取清去浊,存真神，去假神，越去得清官职就越
大，我们现在就围绕怎样取清来定这个格局高低。
这个命混浊是辛金。所以是否能去制化这个忌神就要看命局的组合了，有辛
金的存在你这个庚金皇帝就不会有好日子过，这叫做阴阳战斗，有癸水的存在，
就会把辛金的力量转移到癸水身上，这个辛金就没有足够的能量与庚金争夺皇帝
了。也就是能取清了。去得清，格神有气，那么职位就高了。
我们看这个命的组合缺点在哪里，第一：辛金忌神在日为禄地，月令土又生
金，这个辛金有气没有彻底被制服，从皇帝位置降半级；第二：辛金有癸水泄；
但是癸水在弱地，泄力不足，降半级，第三：庚金格神也被癸水泄，降半级。庚
金坐绝地，用神戊土力量不足又降半级，丙火长生于暗藏寅木克庚金，又降半级。
根据以上的降级，应该从皇帝的级别降两级半，从我们国家的体制级别来定位，
应为中央委员，或省部级干部。
通过君神理论的分析，原命局是定格局高低的，不是流年大运定高低的。流
年大运是信息的体现，如果命局没有高的级别，大运流年就算再好，也不能达到
的。这个问题很多易友不明白，顺便我回答一个问题，有些易友会问，这个辛金
生了癸水，为何不以癸水为皇帝，这就是论命的秘诀了，我已经对上课的学员讲
得很清楚了，这个道理就留给广大易友们去思考。
下面再看两个格神不在月令的命局
滴天髓中说；
真假参差难辨论、不明不暗受遭迍。
提纲不与真神照、暗里寻真也有真。
阎锡山造
癸 辛 乙 丁
未 酉 酉 亥
定格取用
生于寒露前一天，此造月日酉酉自刑，月干透出七杀，七杀有丁火食神制癸水
泄，年支未土偏财制癸水生酉金七杀，年时二支亥未会出甲木劫财，以甲木劫财
为格，取丁火食神制辛金七杀为用神。

这就是格神不在月令, 为暗里寻真的命例。
董建华
丁 丙 乙 辛
丑 午 未 巳 十岁运
正官格，
滴天髓中说到,
能知旺衰之真机, 其于三命之奥,思过半矣。
旺衰, 不是指日干之旺衰, 而是指四柱八字中喜忌神的旺衰, 在比较八字
所有五行的衰旺之后, 才能找到论命的枢纽一一格神。上文中的意思是指五行的
衰旺首先从月令中寻找, 因为月令是五行的衰旺之所, 如正月甲木旺, 二月乙
木旺, 月令是专神之位, 然后引经日, 到时止, 详细察看旺衰之真机。
说到这里给大家着重说一下旺衰的问题, 有人说盲派不讲旺衰, 格局派也
不讲旺衰, 这是大错特错的说法 。格局的学理, 不但要讲旺衰而且非常注重旺
衰, 并且把旺衰放在定格取用的第一位, 是论八字的第一步。上面我们的定格取
用规则中第一条就是察旺衰, 只不过它讲的旺衰是格用神的旺衰, 五行十神的
旺衰。而不是日干的旺衰, 区别就在这里罢了,也是两者论命的基本点和中心点
不同的原因,
南京交警队长命造,
男： 一九七零年 七月 初十 未时
庚 甲 癸 己
戌 申 亥 未
这个命造甲木月令衰绝，但日时生库会局，由衰转旺。大运又行比劫之乡。所
以发贵。
格用神察衰旺, 忌神也要察衰旺, 才能知道格局高低, 祸福休囚, 更需要配合
大运衰旺共同计算。
比如七月生人，月令是申金逢刑冲克泄的话，看命局中有没有巳火，如果有就
用巳火来合申金。巳中有丙戊庚，则看谁得势能用，以得势得用者为格神。

注, 如杜晋光八字和建方之子的区别,
杜晋光命
男: 一九七六年 七月 二六 寅时
丙 丙 乙 戊
辰 申 巳 寅
于每一交运年的六月十五日交运。
丁 戊 己 庚 辛 壬 癸 甲
酉 戌 亥 子 丑 寅 卯 辰
6 16 26 36 46 56 66 76
82 92 02 12 22 32 42 52
建方儿子
乾造： 丙 丙 辛 己
寅 申 亥 亥
大运：丁酉 戊戌 己亥 庚子 辛丑 壬寅 癸卯
虚岁：02岁 12岁 22岁 32岁 42岁 52岁 62
此命为正官格
以上所的是定格局,
四； 取用神
格神定好之后，就以格局为中心来取用神,
1; 有假神混杂格神时、以去假之神为用神。
2: 格神遇有克泄破害时、以救应之神为用神。
3; 格神不得生旺之气而衰囚时、以生扶格神之神为用神。
所以: 一局当中、常常有一个、二个、甚至三个以上的用神。
制忌神之用神、要接近忌神制化才能得力。
生格神之用神、也要接近格神生扶才能得力。
如此这样; 喜忌神明了可分、不会产生迷惑。
批命时:依照原局格用喜忌、配合大运流年、吉凶分明、没有灰色地带、可行

诸四海而皆准。
我们所说的格局不像传统派的定格那样只是名称而己、而是论命的枢纽、格
局既定、按照格局的需要来找用神、格局和用神的关系就好比一国君臣的关系。
格局与用神之间最喜均等、和谐、格强用弱、格弱用强、格用相克、皆不能
称命局完美。
格局最忌阴阳混杂及盗泄冲克、如果遇有阳阴混杂则以去假之神为用神。遇
有盗泄冲克，就以救应之神为用神。
例如以正官为格；格中如有七杀混杂，必须以食神制杀或偏印化杀为用神。
正官格如果遇有伤官制官或正印泄官，最喜欢有正财泄伤生官或正财制印生官为
用神。总之用神是维护格神的所需而取。
日干为体、日干无气就可以成为从格，从格也忌讳阴阳混杂。
来看一例正官为格混七杀、以食神制杀为用神的命。
这是日伪时期汉奸万里浪的命造。
万里浪 汪伪76号付座
1908年8月21 日 壬 癸 甲 乙
戊 辛 甲 甲 戌 亥 子 丑
申 酉 戍 戍 16 26 36 46
9 19 29 39
他的命不能从。官杀太旺，体太弱，虽得富贵却凶死短命。
古人看官杀是拿官杀和日主做比较。完全不理解阴阳真假，衰旺，清浊，
去留之理。背离了子平定格局，取用神，明喜忌的根本法则。
相信我们学过传统命学的都遇到过这样的情况。
日干旺；大运行到财官之地不吉反凶，行到比劫之地不凶反吉。
日干弱；大运行到财官之地不凶反吉，行到比劫之地不吉反凶。
这就是不懂格局，错取用神的结果。
比如；杨罡，现军二命，行财运反而破财婚姻不吉，就是证明。

杨罡 农历:甲寅年八月初三日丑时(子、丑)
乾造 甲 癸 壬 辛
寅 酉 戌 丑
甲戌 乙亥 丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰
8 18 28 38 48 58 68
1981 1991 2001 2011 2021 2031 2041
酉丑会庚辛金局, 寅戌会火, 辛金透出被癸水泄化, 因为丑戌刑出戊己
土, 所以戊土可以泄丙火可以生庚金, 当以庚金偏印为格, 用癸水和戊土为用
神,。
崔现军
乾造： 丁 丙 辛 戊
巳 午 酉 子
大运：乙巳 甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥
虚岁：09岁 19岁 29岁 39岁 49岁 59岁 69
巳午并排丙丁火旺，巳酉会出金局，时干透出戊土生庚金，日支酉金有子泄
丁克，当以庚金劫财为格。用午中丁火克辛金为用神。可惜用丁火有时上子水之
克，忌神得儿能生母泄天机。假神去留不利。庚金由月得到时转死，辛金由月到
时得生。格局为真衰假旺，无成之命，
最后说一下从化之格
化格是日干弱，四柱干支无气，与月干或时干作合，而化为他神。化气格需要
年月或时干透出化神，地支成方成局或生助化神，始能成化。
日干在四柱干支有气或原局又无化神，日干虽与时干或月干作合，也不能化，
只能以常格论。
从格也是一样，日干弱无生扶，有财官食伤可依的就可成为从格。
总之
格神定出后，四柱之中喜忌之神自然能够分明，如能分清喜忌，批命就不会
有失误。
格局有大小高低之别，格神遭完全破坏，而无法救应者，就是贫苦下流之
人。格神如遇到刑冲克泄，而有儿能生母、君赖臣生、或会合得救，仍然能够成
格成局。

古典命书中曾有这样一句话,
入格者以贵而推, 不入格者以贫而断。
足见格局的重要性。
为了便于大家理解, 下面结合实际八字命例对十二种格局一种格局，一种格
局的来逐格讲解。
官贵高低自有因
当官级别大小的计算
《滴天髓》云:「何知其人贵、官星有理会」。所谓「官星」，并非专指正官
或七杀。而是泛指「格用喜神」。经验证古今诸多命造，有许多高官厚禄之命造，
不一定是以官杀或印绶为格用喜神，反而以食伤，比肩，劫财为格用喜神的居多。
以正官、正印、或财星、食神为格用喜神者，大多是文官居多。
以枭神、七杀、或伤官、劫财为格用喜神者，大多是武职或从事司法工作者
为多。
官贵的级别层次高低，须要依照「原局」的格用喜忌去计算，后天大运只是
去成就原局已经决定的等级，而不能去改变原局等级。
格神有高低大小之区分，用神有有力无力之区别，就以此格神和用神去计算
官贵的级别大小。
「格神高大」就是格神在原命局生旺有力，得月令旺气，扎根地支，得生得
助，没有刑冲克害又无假神混杂，如果有刑冲克害，或者假神混杂，原局有救应
之神，或者去除假之神，这就是格神高大。可以寻找暗拱暗会为计量的真神。
「用神有力」就是原命局用神生旺，得地支旺气或生扶又没有被刑冲克害，
能贴近忌神，制化忌神，或者贴近格神，生扶格神，或护卫格神，如果遭到刑
冲克害，而有喜神救应，就谓之用神有力，可以寻找暗拱暗会为计量的真神。
反对或迫害格用神之神，称为忌神。忌神也有高低大小之分，原局计量格用
喜神的级数时，一定要将忌神扣除，才能得出真正的级数，官贵的大小。
其实命造只要格局清纯，格用均衡。四柱排列护卫得当，八字制化得宜，喜
神生旺，忌神休囚，喜神因合留而得救，忌神因合去而无伤，原局基因优良，有
病有药。行运喜用神得地，忌神死绝，就没有不得富贵者，凡格皆然。

传统命理派论命特别注重财官二字，认为财官是富贵之星，每遇命中无财官
而得富贵者，便认为不合情理。然后却又乱定格局，错取用神，不分阴阳，导致
喜忌不明。不从子平命理的去正理探索，专论暗冲，暗会，暗合…以找出财官，
以致错误百出，其法无异于刻舟求剑。
其实只要格局清纯，格用均衡，四柱排列护卫得当。八字制化得宜，即便是
伤官, 七杀, 劫财, 偏印之凶神为格为用, 照样可以得到富贵。并不一定专以财
官为论。
反之，如果格局混乱，格用失衡，四柱排列卫护不当，喜忌去留不得力，喜
神休囚，忌神生旺。喜神因被合去而无救，忌神因被合留而增凶。原局基因低劣，
有病无药，行运喜用死绝，忌神得地，则无不贫贱凶夭者，纵然八字是财官印格，
也不能免祸。
所以富贵自有富贵因，不能专以财官有无而为凭。不过是财官印格局，为官
的现象较明显而己。
如以正官为格用或为喜神，原局生旺有力，不混七杀，不被刑冲破害，或虽
有克泄，而去留得宜。或虽遭刑冲克泄，然局运排列护卫得当，行运喜用生旺，
忌神死绝，则其人必然会当官发贵。
又如以正财为格用喜神，原局生旺有力，不混偏财。不被刑冲克泄，或虽有
混杂，而去留得宜，或虽遭刑冲克泄，然命局大运排列护卫得当，行运喜用生旺，
忌神生旺死绝。则其人必富。
如果正官格用财泄伤生官，正财格用官制劫护财，原局排列护卫得当，五行
制化合宜、八字基因优良者，其人必然会富贵双全。
在此我想给大家说一下，我以前所接触过的几个八字学派。传统派也好, 新
派也好,盲派也好，等等； 任凭它文章写得夸夸其谈、理论说的天花乱坠, 但一
遇到命主能富贵到什么程度。官可以当多大。财富可以有多少,这些具体问题时,
便会一筹莫展,望洋兴叹，因为他们没有这方面的规则和术法，我以前所看过的
所有命理方面的书籍中, 也没有见过关于这方面的定义和理论,。
我们任何时候都应当谦虚谨慎，尊师重教。向古人学习，向真理学习，向比
我们学的好的老师学习。现在有个别所谓的大师，标榜自己的风水八字六爻都是
天下第一。真是有点夜郎自大，坐井观天。我认为没有什麽天下第一。孔圣人说
过，三人行必有我师。相比之下我认为这些人不是缺少了聪明才智，而是缺少了
我们中华民族的优良道德品质。
不论那种行业，那种技术，那类知识，我们要想学好他，必须俱备一个虚心
和谦恭的学习态度。

我县里有个武路振先生，也是易学爱好者，和我关系很好，他说过张成达一
件事。我认为最起码张成达就比较面对现实。有次有人找张成达算命。那个人的
女儿在十三岁时不幸夭折了、张成达没算出来。事后张打电话给本地的一个盲师
测算。盲师说这个孩子已经死了。张成达非常吃惊。张成达也是著书立说的人。
却敢承认不及盲师。总算有一个谦逊的实事求是的态度。
据浙江湖州的童民联老师讲，他的家乡也有个盲师，和他是朋友。也是很厉
害的。中华民族太大了，民间有很多能人智士。包括像张燮堂；柳相士等人，我
们有好多地方不如他们，所以应该虚心向他们学习。
闲话打住；人命的富贵等级到底应该如何计算呢, 下面列举部分实际命例。
来对他们的命造结构和富贵等级进行分析。
南京交警队长, 清河现场预测命例
男： 一九七零年 七月 初十 未时
庚 甲 癸 己
戌 申 亥 未
于每一交运年的十月二八日交运。
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
酉 戌 亥 子 丑 寅 卯 辰
9 19 29 39 49 59 69 79
79 89 99 09 19 29 39 49
定格局取用神
月令金旺, 日时亥未会局, 天干甲己合, 庚金克甲甲木留, 己土也留在局
中, 以己土七杀为格, 用甲木克戊土申亥中壬水生甲木为用神, 此命用甲，而甲
木坐绝无力, 为何能有富贵呢？玄机在于生于立秋后三天, 己土还在当令之地,
甲木合留在局, 既有支中壬水生之, 又受克闭于时支未库, 喜神都被合留, 忌
神能够转化,壬水泄庚金, 甲木绝处逢生, 富贵基因暗藏, 所有的格用喜神都是
七杀,伤官, 劫财之神, 所以其工作性质为警官, 现为南京某处交警队长,县处
级别。
参加过第三届中国金锁玉关清河研讨班的易友都应该知道此命造, 当时我
在班上讲述子平格局理论, 大家要求现场预测, 这个八字就是现场的一个实测
命例, 测完后验证结果时, 其母亲站起来证实时，才知道是南京的人。
当时我在黑板上写了六条。
1, 兄弟三人, 母亲反馈是三个, 其中一个夭折。
2, 国家行政官员。

3, 行政级别应该是处级左右。
4, 属于武职, 公检法司部门的领导。
5, 02年壬午, 07年丁亥提职,
6, 06年丙戌犯小人,
毛泽东
癸 甲 丁 甲
巳 子 酉 辰
定格局取用神
地支子辰会壬癸水局, 巳酉会庚辛金局, 庚辛金生壬癸水, 年干透出癸水
七杀, 杀在月令建禄, 又有酉中辛金之生, 旺相又逢生, 只是有会局之壬水混
杂, 以取清壬水为要。恰好月时干双透甲木正印, 有力化泄壬水, 壬水被甲木泄
得干干净净, 癸水七杀清纯当令, 谓之真神得用, 必然是大福大贵之人。
滴天髓书中说；
令上寻真聚的真, 假神休要乱真神,
真神得用平生贵, 用假终为碌碌人。
此言切切而不虚,
富贵级别计算一共十二级, 帝王之命, 地支拱未库六级, 亥水长生四级,
甲木坐辰二级共计十二级之命。 格用同拱未库, 甲库在未, 癸水库也在未,滴天
髓说；喜神入库，必然有福。 其在走未运时完成了三大战役, 成立了中华人们
共和国, 解放了全中国的重大历史事件, 成就了一代伟业, 76年走辰运辰年,
壬水假神闭库不被制化, 真假神阴阳混杂征战, 生命到此结束,书中说；忌神被
制不喜入库，入库有祸。 完全符合阴阳五行生旺死绝子平学理。
再看其六亲情况也在子平格局学理的法则之内, 庚辛金财星混杂不清, 一生
婚姻不吉, 晚年江青弄权, 干扰中央工作, 给毛泽东的威望摸了黑。
辰中戊土伤官代表子女, 戊土生庚金闭壬水为带忌之神, 二子短命, 一子有
病, 也是原命子女宫不吉的基因所致。
两个甲木正印透干, 代表谋略高深, 文采飞扬, 才华横溢, 名满全世界。
从以上一项项的分析说明, 大富大贵的八字是原命的格用结构造成的, 真是
富贵必有富贵因。
另外, 毛泽东的八字中以癸水为格, 癸水代表北方, 所以建都北京, 要按

方位定的话, 北京应该是在韶山的八卦方位二十四山的癸字上。
各位老师, 是巧合呢？还是天地五行, 阴阳八卦的作用呢？很值得我们深思。
蒋介石造
丁 庚 己 庚
亥 戍 巳 午
定格局取用神；
地支午戌会丙丁火局, 日时巳午并排, 在命局之中丙丁火已经形成气势,
所以取格必须用火, 方能大贵, 然而火在局中混杂, 用丁火还是用丙火要综合
考虑命局中的生克制化结果, 看那个能用, 丁火透在年干, 时支逢禄,又无克制
之五行, 正好可以用来为格, 既然丁火为格, 就需要将丙火制去, 丙火虽有亥
中壬水来克和戌中戊土的泄化, 但亥中藏有甲木可以生丙火为忌, 非用庚金不
可, 月时天干两透庚金, 用神有力, 戌库戊土生庚金也可以泄丙火, 至此丙火
已被制化殆尽, 命局可谓左右气协, 上下情和, 格神高大, 用神有力, 业成一
代帝王并非没有原因,
所以此命既然以丁火偏印为格, 用戊土劫财和庚金伤官为用神, 庚金和戊土
皆以东南为生旺之方, 不利于东北方, 因为东北方有丙火癸水,是庚金墓绝之地,
所以在其统治中国的时侯, 东北三省一直不能平静安宁,而且日本侵略中国时也
是从东三省开始的。
此命年支亥,月戌,日巳时午,戌亥巳午之中, 暗拱丑乃丁火庚金之库六级,
丁火旺混杂丙火巳, 如果用壬水偏财克丙火, 因亥中有甲木生丙火,所以不能用
财而转用戊土劫财去水, 用庚金伤官制甲木, 以劫财戊土泄丙火克壬水生伤官,
月劫戊土逢年支亥中甲木官星之克, 所以喜原命戊土闭库,
他命中的格用喜神皆是劫伤枭神之类, 故而出身军旅, 后为一国之主, 丁
火为格神, 所以立都南京,
行甲辰运,
甲木克伤劫神戊土生丙火假神混杂格神, 辰土冲开劫财之库为官星害用神,
解放战争中被人们解放军打败, 退居台湾, 都是甲木克戊土生丙火的原因,
行辛丑运,
丁火庚金格用入于丑库, 劫财比肩二库相刑, 乙卯年卯亥会局, 甲乙木生丙
丁火, 阴阳混战, 而去世。

张作霖
乙 己 庚 丁
亥 卯 辰 丑 五岁运,
定格局取用神
地支亥卯会局、月令甲乙木皆旺, 以甲木偏财为格、用正官丁火泄乙木正财
为用神。此造初看好像并没有什么特殊之处, 偏财格用丁火, 似乎丁火无力, 玄
机在于乙木忌神克去己土生丁火, 丁火坐库六级, 甲木亥长生四级共十级,年月
格神混杂，所以出身不正。
行乙亥运；
乙木有原局丁火回泄、亥为格神长生之地，所以是好运。
甲运；
格神大运透出, 合去已土正印丁火旺,、也非常好。
戌运；
卯戍一合、忌神乙木正财入戌库被合留. 戌土冲辰、戊土走出、戌刑丑，丑库
忌神庚金出库，旺戊土生丑库庚金克甲木。克去格神甲木、被炸凶亡。本造忌神
庚金藏库不宜出库，出库为凶。
程老师提供； 枣庄市财政局长
男： 一九五八年 二月 十四 酉时
戊 乙 己 癸
戌 卯 酉 酉
，于每一交运年的二月初五日交运。
丙 丁 戊 己 庚 辛 壬 癸
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
1 11 21 31 41 51 61 71
59 69 79 89 99 09 19 29
定格取用
年月地支卯戌合，日时酉酉自刑，癸水月令得长生，好在卯戌一合，戊土丙
火合去，乙木七杀合留，当以从乙木七杀为格，用癸水偏财泄酉金生七杀为用神。

这个命造格神月令禄地，真神得用虽有酉金之克，但酉金月令绝地，又被刑
伤，更妙之处在于得长生的癸透干通关。卯木合留，按此格局应该大贵，但为什
么只是一个县处级官员呢。原因在于酉金忌神归时有力，七杀受制过重，所以不
能寻暗拱暗会为真神。
兄弟；
从七杀格，比劫为忌神，有戊土以乙木七杀看兄弟，月令三级，被食神克去一级，
尚余二级，还有两个兄弟。
岳飞
癸 乙 甲 己
未 卯 子 巳
定格局取用神
卯未会局, 月令甲乙木混杂同旺, 天干透癸水生乙木, 但有甲木混杂, 只好
用时支巳中庚金克甲木为用神,以卯中乙木劫财为格。 庚金虽然局中不旺, 喜无
辛金之混, 所以可寻暗拱暗会为真神, 恰好子巳紧贴可以暗会丑库庚金, 为大
贵之基因, 可惜子卯刑格神受伤, 基因不良,凶机暗藏, 壬子运, 庚金用神死地,
为什么还能建功立业, 究其原因就是运中暗拱丑库未被冲破的原因,
行亥运,；
乙木格神死地, 假神甲木长生, 亥卯未会全木局, 亥冲巳, 庚金去, 暗拱的
丑库也被冲去，关栏已失, 辛酉年39岁, 又流年酉金会起庚辛金局, 克尽甲乙之
木, 阴阳尽去，被奸臣陷害而死,
此造以乙木劫财为格用七杀, 为军旅之人, 统帅千军万马, 威震华夏, 月支
母亲宫位及癸水正印母星为喜神, 母亲贤良, 有胆有识, 印又主名声信誉, 癸
水月令得长生, 透干坐日, 忠烈勇武, 名垂千古, 成为我们中华民族人们心中
一座不朽的长城,
财星为忌, 父亲早丧, 体旺用弱, 英年造逝,岳武穆的命造按照定格取用法
则分析证明, 从富贵层次和性质, 到六亲的情况及人生经历, 都在格用喜忌神
的生克制化之中, 无一点牵强和套命之嫌,
富贵级别计算, 子巳暗会庚金丑库六级, 癸水真生四级共十级之贵, 身为
领兵元帅, 按现在行政级别套的话, 也是省部级,

张之洞
丁 戊 戊 戊
酉 申 申 午 九岁运
申酉并排, 干透戊土生申金, 丁火天透地藏克酉金, 当以食神为格, 用正印
克伤官比肩戊土生格为用神, 酉至午间拱丑库, 格用同拱, 大贵特贵之命,
食神为格胸藏深机, 正印为用, 智慧超强,
这才是格用清纯，格神高大，用神有力的好命。
正印为用神；行事稳重，中立不倚，做事有条理，有恒心 有耐力，学养均佳，
温文尔雅，有大智慧之人。
食神为格，才华横溢，文笔出众，具有开拓发展精神。
慈禧
乙 丁 乙 丁
未 亥 丑 亥 四岁运
定格取用
亥未会甲木之局，天干透出乙木，好在乙木月令死地无力。月令甲木长生
地，当以甲木劫财为格，用丁火食神泄乙木比肩，壬水生甲木为用神。月令甲木
生乙木死，这就是所谓的；
令上寻真聚的真，假神休要乱真神，真神得用平生贵，用假终为碌碌人。
此命权倾天下，富贵无比，缺点在于日支丑中藏庚，婚姻难谐，逢庚之年，
皆有不顺，最后死于庚戌年，不为无因。
董建华
这个八字是从书上得到的、经演算后符合其大富大贵的事实。
丁 丙 乙 辛
丑 午 未 巳 十岁运
定格取用

地支月日时巳午未会全丙丁火方、丙丁火月令同旺、归时又同旺、年时巳丑
会庚金正官局。时干透辛坐死地、庚金正官因会局而有力、归时逢长生。当以庚
金正官为格、局中有透天干丙丁火克庚辛金、似乎格不成立。
命理玄机在于天干丙辛一合、月上丙火合去、丙火合去必然放开庚金不受克
制、故而庚金因会局旺而可用、年支闭库、可取为格局、辛金虽也合留，好在月
时病死无力混格，因此正官格成立。另一信息是、丙火合去丁火独旺、「合去合
留、有他的规则」`。丁火克尽辛金、庚金可以寻暗拱暗会为真神。
此乃地地道道的食神制杀、去杀留官格。只有制去辛金七杀、才能显示出庚
金正官的清纯和尊贵。这就是真正的阴阳去留取清、五行刑冲会合生克制化的结
果、原命局丙丁火混杂、但经过丙辛一合, 丙火合去、丁火食神独旺而命局转清。
庚辛金也混杂、但丁火将辛金完全克去了、庚金才能称真旺、两极走向十分
清楚明白。是大富大贵的格局。
书中说格神高大、用神有力。方可得富贵，从董造可以证实。庚金因为是会
局是组合的力量、时上长生有力、格神可谓高大了。
丁火是用神、在月令逢禄地、归时逢旺地也可谓有力了。
还有一点需要注意的是、忌神被克制越净八字格局越高。
年支丑库庚金正官六级, 时支四级、共计十级富贵。为省部级。
曹锟
壬 壬 庚 丙
戌 子 子 子 九岁运,
三子并排, 壬癸月时旺禄, 天干透丙火生戊土, 闭库于年支戌中, 以癸水伤
官为格, 以戊土偏印克制食神壬水为用神, 格旺月令, 此为真神得用, 七杀丙
火闭库生戊土为一个玄机暗里存,
大运又走用神旺相之地, 此为君旺臣弱, 补臣之不足,
；
我们看八字一定要注意格用，主要是把握命局中阴阳五行的状态和走向，及
其中的旺弱清纯问题，再看有没有格局，有没有用神。以订定其富贵层次等级。
总之；此命比较好看，五行清纯，格旺用旺，所以自然大贵。

男命 汪精卫
癸 丙 戊 丁
未 辰 申 已
地支申辰会局、月干透出丙火、转生坐下戊土，年支未中已土有时干丁火之
生、日时已申一合、庚金留、以已土劫财为格。取庚金食神泄戊土、丁火正印生
已土格神、及申辰会出之壬水偏财制丙火为用神。
原局透丙火克申庚、幸得已申合、而庚金合留。
寅运:
庚金临绝地，寅木冲用神申庚，、丙火生旺、刑已冲申、行刺慈喜太后被捕、
幸得流年辛亥、合去丙火、丙火流年临绝地、得到释放。捡回一条命、因为其美
貌的原因而被释放.。
丑运:
虽然会已成庚金局、又庚金入库、但冲动未土格神、诸事驳杂。
壬运:
制去丙火忌神为去病，当选国府主席、丙寅年中山舰事件。走避国外、幸好
行壬水在好运之中。
子运
庚金用神死地、巳土格神绝地、又申子辰会水局、正偏财混杂、遍地荆棘。
辛运
合去丙火、(丙火因原局地支已申合留、所以此辛运合为去) 、任行政院长。
亥运；
解已申合、已卯年在河内遇剌。
庚戍运；
丙火忌神入库、甲申年死亡。
本造美丑以庚金食神计算、得辰前拱已庚金长生四级、加暗拱丑库六级、已
申合三级、扣丙火克去二级、共得十一级之美貌。

选自台湾李铭诚命学资料 陈水扁
男 一九五O年九月初ニ日辰时
庚 丙 庚 庚
寅 戍 辰 辰
台南县人、出生佃农之家、家境贫寒、但为人聪明, 从小学到大学成绩优异。
甲戌年当选台北市长、戊寅年连任失败、
却于庚辰年当选为总统。
定格取用；
地支寅戍会局、月干透丙火克庚金、但地支辰戍冲破水火土库、二辰刑出戊
土、泄火生金、当以庚金比肩为格、用戊土偏印泄丙火七杀生庚金格神为用神。
推论理由:
此命为何能够当到总统
1: 月日地支辰戍冲开火库、使忌神透出、不致深藏 「凡忌神原局有克泄、
宜开库、开库得以制化、则有福」。这是命理秘诀。
2: 月日支辰戍冲、二辰刑、刑出戊土、化杀生比、且位置排列适切、上下
情和、左右气协。
滴天髓书中说:「关内有织女、关外有牛郎、 此关若相通、相将入洞房」。
即此意。 通关原局影响「格局」高低. 通关岁运则影响「岁运」休咎。
3: 格用同旺有力、因气协情和、可寻暗拱暗会为真神、年干庚金坐绝地、
又遭丙火之克、不能计算. 以时上庚金计算、得到暗拱庚金生库十级、戊士生
六级、扣除丙火克四级、得十二级、所以为总统。
已丑运；
正印刑偏印起伏不定、乙丑年合去原局庚金，参选县长失败、丙寅年七杀生
旺因案入狱。
庚寅运；
格神庚金透出、当选台北市长，也是在庚运与寅运之交。寅运、是丙火与戊
土的长生、喜忌各得生旺、执政成绩虽然亮丽、但受到的批判也是空前。 戊寅
年市长连任失败。
辛卯运；
合去忌神、忌临败地，当选总统、攀向政治生涯的最高峰、一切合乎格用喜
忌。
妻宫虽坐喜神、财星忌、以比肩为妻亦喜. 但因原局年干比肩被七杀所克、
所以其夫人因车祸而致残。

选自台湾李铭诚命学资料
李登辉
男 一九二二年十一月二十九日戍时
壬 癸 戊 壬
戍 丑 子 戍
本造取材于坊间命书、生日由本造自已公布、年月日三柱不致有误、但时辰
则有争议、大部分书都认为是「癸亥」时、但笔者认为癸亥时只是一个平常命造、
与本造事实不符、今改为「壬戌」时。
壬子年入阁、任政务委员、
戊午年任台北市长、
辛酉年任台湾省主席、甲子年任付总统、
戊辰年为总统。
庚午年连任总统。
丙子年当选民选总统。
庚辰年卸任。
定格取用
年月时天干壬癸竞透、地支丑戌刑, 刑出戊已土制水、但经子丑一合、癸水
仍合留于原局、时支有丙戊闭库。当以癸水正财为格、取戊土比肩为用神。
推论理由
坊间命书以「亥」时论本造、请问: 若是亥时、以戊土为用神、则有亥中长
生甲木所克、用神受伤、无法以「级」计量。何以能贵至总统? 今按「戌」时
来看、丙火戊土闭库、喜神深藏、不被克泄、正是本造极贵之元机。
《滴天髓》云: 「顺逆不齐也、不可逆者、顺其气势而已矣」。这是命理的
最深粤之处、这里所谓的「顺逆」二字、是指「顺势」与「逆势」而言。本造以
癸水为格神、但其行运寅 卯 辰 已 午 未 申一路由生入死绝、称为逆势。
既是不可逆、则顺其气势、即以「假神」当真。但其先决条件是: 原局假神
须宜衰、且有制化、其岁运宜行「癸水」衰竭、「壬水」生旺之运最吉、最忌
岁运真假同旺、或真假俱绝。
察本造从戊午运起 [真神死绝、假神当真]。一路顺畅平步青云。
庚申运
真死假生为最高峰。所以「莫道假神无用、真神死绝、假神当真」即此意也、
贵为总统。
本造官贵、以原局计量、得二戌、扣丑戍刑、再加子丑合留格神、共得十二

级、贵为总统。
乾 韩复渠
辛 庚 庚 戊
卯 寅 午 寅
滴天髓书中说；
甲申庚寅真为杀印相生、戊寅癸丑也是两神生旺。
意思就是说甲绝在申、但申中有壬水生甲、甲申若支有会辰、干有透壬、是为杀
印相生。
庚绝在寅、但寅中有戊土生庚、庚寅若地支有戍会天干有透戊土、也是杀
印相生。
定格取用
此造地支寅午会火局、时支寅透戊土于时干、丙火七杀已生戊土转生庚金、
庚寅真为杀印相生、所以此造当以庚金比肩为格、取午中丁火制辛金、时干戊土
生庚为用神、由午至寅暗拱戍库六级、「因原局丙火已转生戊土、此戌库是戊土
戍库、非官杀混杂戌库、故可拱」戊寅四级、共十级。
行戌运；
戊土用神入库、大吉,任山东省主席。
行乙酉运；
乙木合去庚金、戊土入死地(戊土至死为真死)庚金尽去、以辛金假神当真。因不
抗日、丁丑流年透出四级丁火克辛、阴阳俱绝而凶亡。
乾 和珅
庚 乙 庚 壬
午 酉 子 午
定格取用
月令庚金旺地、庚金乙木相合, 均合留在局而可用、乙木之所以可用, 是
因为乙木年支得长生。是儿能生母泄天机。
因此乙木正财泄子中癸水生丁火、丁火克酉辛、庚金清纯独旺。此乙木一
经合留全局皆活、是为枢纽之神、日时子午冲。子水去生乙木、不会破害年支午
火、酉金被克制净尽。因此可以寻暗拱暗会为真神、计算级数。
得午火月令四级、乙木年支得生四级、子午冲去三级共得十一级。

戊子运
庚死辛生、格神死地假神当真、子冲午、辛金假神无受破害、可以当真。
己丑运、
庚金丁火格用神入库、所以这二十年是好运、威权显奕。
庚寅运。
庚运尚可、寅运会午、官杀混杂、制比刃、失去皇帝宠爱。
交辛卯运
壬申年运干辛金克乙木、运支卯酉冲、壬申年申子会局、壬水泄庚金比刃俱
去、而遭赐死。
国民主席 连战
丙 丙 辛 戊
子 申 已 戌
定格取用
本造地支申子会水局克丙火、但经月曰已申一合、丙庚皆留、时支有丙戊闭
库、当以丙火正官为格、取戊土正印制水护官为用神、此乃「儿能生母泄天机」
之意。
本造虽月令壬水生旺、申子又会局克丙火格神、但经过曰月地支已申一合、
丙火庚金皆留、而丙火因有救应、仍可为格、本造时支丙戊闭库「格神深藏不被
克泄」元机暗里存、而大贵特贵。
辛丑运:
合留丙火格神、逐渐发迹。
壬寅运:
壬水有原局戊土制化、此忌神反成为计算富贵之神、寅为丙戊格用神生旺之
地、所以是本造最高峰。
癸卯运:
癸水合去戊土用神、格用皆行败地、庚辰年与原局申子辰会成水局、克害正
官、竞选总统失败。
本造得丙火正官时支闭库、加暗拱戍库、格用同拱、再加已申合留丙火、扣
除壬水之克、最少可得十一级之贵。
本造以正官正印为格用喜神、原局又不见财星、为何会富可敌国? 这是高层

命理。
因本造财星食伤皆忌、所以以正官制劫、正印制伤计算财富。
行癸运合去用神戊土正印、竞选失败、为何癸未年又得意洋洋 (仍在癸运
中) 。
笔者按:
理论上原局五行被大运合去者、再遇流年之合为留、但也有己被大运合去者、
再遇流年之合、却合去净尽、这是因刑冲会合之故、是最深粤的玄机。
姜某
戊 丙 丁 乙 十岁运、七七年上运。
申 辰 未 巳
定格取用
地支申辰会局、天干透戊丙乙、丙戊月令进气、归时逢禄。以戊土伤官为格、
有日支未中巳土混局、用乙木克制巳土、丙火生戊土为用神。时上乙木看似弱、
其实表弱实强。因暗拱午火乙木长生四级、正科之贵。
现在是我县纪检委的一个干部，
闲聊中命主偶然问道、
你看我兄弟几个?
我经测算后。
答: 三个。应该夭折过一个。否则有四个。
证实: 上面有过一个哥夭亡了、现在是两个哥哥。
伤官为格用喜神。学历高。才华横溢。恃才傲物文章好。
偏印为喜用、精明干练。善于把握时机。教师转行政。
此造申辰会出壬水为忌。贪酒误事。
日支忌神。妻子专权、
程老师提供 重庆市政协付主席
戊 辛 丁 癸
戍 酉 未 卯
定格取用
日时卯未会木局、克戊巳土、戊土月令死地不计、巳土有乙克酉泄也不复存
在。月令辛金透干生癸水、癸水坐卯而得真生。闭库于未, 当以癸水七杀为格, 用

辛金偏财克乙木泄己土生格，戌中丙中火泄甲木为用神,
此命富贵级数计算是十级。官可以当到省部级。
癸水坐生四级、未库六级、酉金三级, 共计十三级。扣除己土克癸水三级余
十级, 省部级富贵。
为什麽大富大贵的命和普通人的命统统都是八个字。谁也不多谁也不少。但
富贵贫贱差距如此之大呢?
玄机就在于阴阳五行的生旺死绝状态及制化。当我们水平提高之后、能看出
八字的暗拱暗会时。就不仅仅是这八个字的问题了。
富者财气通门户
凡是财星混杂能够去留清楚的话、都可以富。
何知其人富. 财神通门户。
何知其人贫. 财神反不真。
富贵者: 格神高大、用神有力、
贫贱者: 格神低小、用神无力。
所以要测准命主的财富多少，富贵层次。, 首先要弄明白命造的格用神和喜
忌神、命主富贵贫贱的等级高低、依照格用喜忌神的情况在原命局算定、从几分
一直到十二个等级来进行判定, 其中贫富的差别与级数是不一样的, 后天大运
只能是去成就命造原局算定的富贵等级、而根本无法改变它。
格神有高低大小之区分、用神有生旺休囚与有力无力之区别、同时破害格用
喜神的忌神、也同样有着生旺休囚有力无力之区别。以此才造就了富可敌国或是
贫无立锥之地的具有天差地别的各种命局类型, 总之。格神、用神、喜神、忌神
的位置排列、旺相与休囚。有力与无力形成的命局结构就是断定命造富贵贫贱的
测算标准。

何知其人富 财气通门户
何知其人富、只要格局清纯、君臣中和无论正格、从格、化气诸格皆可得富。
然而富也有大中小之分、大富者: 以财为格或为用神、财居月令格用有力、此即
为财气通门户也。
:
比尔盖茨
一九五五年 九月 十三 亥时
乙 丙 壬 辛
未 戌 戌 亥
于每一交运年的三月十四日交运。
乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊
酉 申 未 午 巳 辰 卯 寅
62 72 82 92 02 12 22 32
定格局取用神
地支亥未会甲木局, 天干透乙木, 甲乙木生丙火, 天干丙辛合, 丙火合留
在局生戊土, 年月戌未相刑, 戊己土出库, 甲木也被刑出, 亥未之会局刑破,
甲木即可被丙火泄尽, 日支之戌丙会戊土闭库其中, 当以乙木伤官为格, 用丙
火泄甲木为用神, 此造巨富的玄机在于忌神甲木刑出库外被丙火泄化, 丙火被
亥中壬水克而闭于戌库, 乙木格神也闭戌库, 为格用同闭库中, 忌神制化净尽,
喜神受生闭库无伤, 制化得宜, 玄机尽在于命局之中, 真是天地生就的富豪之
命,
此造既然以乙木伤官为格, 透干清纯, 丙火有力而闭库, 为什么不能大贵
却能大富呢？究其原因是局中有戊己土官杀混杂取清不利难以当官, 全赖丙火
偏财泄食, 救活命局, 却有戊土七杀泄丙火为破贵气之原因, 命局的中心枢纽
是财星丙火, 所以只能以丙火计算富贵层次,
丙火又是计算聪明才智之神, 因为甲木食神是忌神, 以丙火泄甲木看智商
高低, 丙火一共十二级,扣除壬水三级, 余九级, 博士以上学历,
丙火又是财星是计算财富之星, 无丁火混杂, 两个戌库十二级, 世界首富,
这也是财官入库不开不发的典范,

董竹君
命造简介；
上海的锦江饭店，自上个世纪三十年年代开业以来，一直都享有盛誉，而它
的创始人董竹君，则更是一位令人交口称赞的奇女子。
此造年支子水，和月支寅木，都是庚金格神的死绝之地，所以少运艰难，家
境贫寒，三十岁前走丁丑；丙子大运，格用无力，做过卖艺妓女，伤夫再嫁，颠
沛流离，受尽煎熬，三十岁后，乙木大运开始，合留格神庚金，在上海滩筹资办
起了；纱管厂。又开办了饭店，之后发展成为上海滩赫赫有名的锦江饭店。
壬申运；本是格神的禄地，为什么此造牢狱生活五年，备受折磨；主要原因
是申金喜神会原局子水成水局生甲木，庚金由喜转忌的缘故。壬水逢长生之地，
局中技术甲木不能旺，甲木是七杀，七杀是官灾的信息，这也是五行转化的结果
造成的。
坤造： 庚 戊 戊 庚
子 寅 申 申
大运：丁丑 丙子 乙亥 甲戌 癸酉 壬申 辛未 庚午
虚岁：10岁 20岁 30 岁 40 岁 50 岁 60 岁 70 岁 80 岁
1910 20 1930 1940 1950 1960 1970 1980
定格取用
申子会壬癸水局，月令癸水逢败，壬水病，再加上寅申一冲水局已破，壬癸水不
能为用了，好在天干双透庚金泄化戊土，虽然日主月令长生，但见庚食也
已相生而去，虽然庚金月上绝地但日时两逢禄地，由衰转旺，寅中甲木虽
然月令逢禄，幸而有庚金冲克，日时两逢绝地，由旺转衰，最后是庚金得
胜，当以庚金食神为格，用戊土比肩生庚食为用神。滴天髓书中说；从儿
不论身强弱，只要我儿又见儿。此之谓也。此造妙在寅申冲，此一冲甲木
不克戊土，申中壬水冲去，不混子水，正财清纯，局中戊土是为重要之神，
此造格神庚金生在寅月之初，人元用事为戊土当值之内，五行聚气点最后汇集
在食神之上，格局清纯已成，书云；入格者以富贵而推，不入格者以贫穷
而断。此命以庚金食神取富贵，食神乃生财之神，所以当为巨富之命。局
中没有辛金混浊，庚金可寻暗拱暗会为真神，年支子前可拱丑库六级，时
柱庚金三分月上戊土四分，可达七级之财富。属于巨富之人。
只可惜格从食伤，月令甲木官星太旺，婚姻实难美满，甲木七杀为夫星为忌神，

转以庚金食神看夫，食神在夫宫被冲克，月令无力，克夫再嫁之命。
初运丁丑；丁火克庚金，丑中藏己土混戊土，又丑运合去子水正财，家境贫寒，
艰难倍至，
大运丙子，丙火克庚金，子水乃庚金之死地。必是水深火热之中也。
命主简介； 丁磊
说道网络，很容易使人想到中国门户网站网易的创始人丁磊。他年纪轻轻，
就一跃而登上了中国首富的宝座，创造了知本致富的神话，
命主打小就对无线电好奇，常常在家里摆弄一些电子管件，半导体之类的
东西，十岁时就组装过一台六管收音机。这在当时已经是相当复杂的收音机了，
高中时他参加了学校的计算机组，并在编程中得过奖，是超越常人的发明家，他
的身价在2006年为90亿人民币。
乾造： 辛 戊 丙 辛
亥 戌 戌 卯
交运：命主于公历1978年02月14日00时45分交运
大运：丁酉 丙申 乙未 甲午 癸巳 壬辰 辛卯
虚岁：07岁 17岁 27岁 37岁 47岁 57岁 67岁
定格取用
亥卯会木局，卯戌合，局中有甲木壬水所以戊土丙火皆合留在局，月上戊土
食神透干坐库，当以戊土食神为格，用丙火泄甲木生格神，辛金克乙木为用神。
聪明大富的原因是；戊土食神十二级扣除三级，余九级之聪明。辛金正财卯前拱
辰库六级，月令三级，共九级财富，
本造为什么有超越常人的聪明智慧呢，因为以戊土食神为格，局中有会局甲
木克戊土，必以戌中丙火泄甲木看其聪明才智，两个戌库藏有十二级丙火泄甲木
护食神，丙火是火，网络和电脑都代表火，所以在这方面异常突出，因此而发富。

我单位马某
此造可谓好命, 父亲任职公务, 妻子美丽大方,家庭和睦幸福, 经济充裕,
兄弟二人, 少年时不爱学习但头脑极为灵活, 处事圆滑办事有方, 慷慨义气,
朋友成群, 颇有经济头脑, 现在拥有财富资产几百万,
一九七二年 十一月 初九 卯时
壬 壬 己 丙
子 子 卯 寅
于每一交运年的五月十四日交运。
癸 甲 乙 丙 丁 戊 己 庚
丑 寅 卯 辰 巳 午 未 申
8 18 28 38 48 58 68 78
80 90 00 10 20 30 40 50
定格论断
地支子卯刑, 乙木去,甲木清, 壬水克丙火生甲木, 所以甲木正官可以为格,
以比劫看兄弟, 局中无己土, 只有寅中戊土, 天干丙火被壬水克去, 寅中戊
土可以看兄弟, 戊土在月令胎地一级, 有一兄弟,
如果丁卯时, 局中没有戊己土, 己土在月令绝地,还有卯中乙木之克, 所以
无兄弟,
定格局取用神
此命月令壬癸水旺, 财星混杂, 壬癸水生甲乙木, 天干透壬水克丙火救甲木,
为君赖臣生理最微, 五行流通到木, 支中子卯相刑, 乙木去, 癸水伤, 所以此
一刑而财官皆清, 甲木可用, 是为好命, 现为单位的小头目, 贵气不大的原因
是, 局中官杀混杂, 虽然刑伤七杀, 七杀有些偏旺, 又无去杀之神, 官星甲木
在月内只有一级不旺, 所以富贵层次不高,
可是财富尚有, 月令财旺, 刑去偏财得正财,子水在月份刑伤三级, 或者按
月令卯乙一级计算, 可得一级之财,
此造在丙戌年, 破财不顺诸事烦心, 其私有货车跑运输, 发生两次死人事
故, 导致破财, 在单位工作环境不好, 领导关系差,
学理是, 流年天干丙火泄甲木格神, 地支戌会原局寅木, 官星格神化忌神,
戌土合留卯木混杂官星, 卯木被合去不刑子水, 子水偏财混杂壬水正财, 正偏
财混乱必然财上不吉, 此流年的干支入命引动了整个命局的不吉变化,

济南市汽配老板赵富生
农历:庚子年三月廿一日寅时(申、酉)
乾造 庚 庚 甲 丙
子 辰 戌 寅
辛巳 壬午 癸未 甲申 乙酉 丙戌 丁亥
7 17 27 37 47 57 67
1966 1976 1986 1996 2006 2016 2026
定格局取用神
年月子辰会水局, 辰戌相冲,冲开水火土库，水局已破。寅戌又会出丙火, 戊
土出库泄丙火生庚金, 五行的精神所在全在偏财戊土, 当以庚金七杀为格, 以
戊土生庚金为用神, 此命原局君弱臣旺, 大运行到君旺地, 有财可发,此造的格
用取定来自于地支中的刑冲会合的变化, 其中辰戌冲是富命的根本, 这才是古
书中说的财官入库不冲不发的道理所在, 因此古典论著中的深刻寓意不可不辨,
如果定子水为格的话, 大运申酉地, 申子会水局混杂, 乙运乙木合留庚金
生壬水, 岂能安顺也, 看来还是以七杀为格用偏财符合其实际情况, 富愈千万.
此造如果按照传统看法, 天干透出七杀有丙火食神制杀符合大贵的格局, 食神
制杀兵权万里, 这是古人概论, 说到这里我来说一下七杀的问题, 七杀是我们
看命批八字需要正确把握定位的一个非常重要的十神, 许多大贵特贵, 巨商富
贾, 名人学者的八字很多都与七杀有关系, 比如毛泽东的八字就是以七杀为格
神的, 还有许许多多的层次不等的做公检法司工作和军官的命造, 也绝大多数
与偏官七杀有关系, 但是,从负面来看, 也有许许多多的黑社会歹徒, 人们的伤
灾车祸, 短命夭亡, 以及女命多婚再嫁, 发廊女三陪女, 妓女的八字也与偏官
七杀有密切关系, 同是一个七杀, 为什么会产生如此复杂的结果呢, 玄机就在
于看七杀在命局中为格, 为用, 为喜, 为忌, 为露, 为藏, 和位置的上下, 前
后, 左右的问题, 它的信息千变万化, 差之毫厘, 失之千里, 具体十神七杀在
命局中起的是什么作用, 要依照定格取用这条主线, 作用下去, 看七杀在那个
环节上那个字上, 是好作用还是坏作用, 就可以确定这个人是什么特性, 作哪
方面性质的工作,
我们回过头来再继续讨论此造, 既然八字以七杀为格, 年月干格神两透,
为什么只富不贵,此造不但没有兵权,连公务员都不是, 属于浊富之命, 在这里
顺便说一下浊富和清富, 我个人认为浊富属于大大小小的私商富者, 清富应该
是能得到国家和官贵方扶持的商业和企业, 能得到国家政策方面的利益,

所以看他是贵是富, 大贵还是小贵, 大富还是小富, 我们只要按照正确定
格取用的原则, 把握阴阳五行的生克制化, 寻找喜忌神的出处和关键点, 也就
是关键的干支五行, 此命只富不贵的原因就可迎刃而解了,
现在我们来看滴天髓中的一句话自然就会明白,
关内有织女, 关外有牛郎, 此关若相通, 相将入洞房,
唐山；李玉明儿子
男: 一九七零年 十一月 初六 亥时
庚 丁 戊 癸
戌 亥 午 亥
戊 己 庚 辛 壬 癸 甲 乙
子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未
1 11 21 31 41 51 61 71
71 81 91 01 11 21 31 41
午戌会火局, 月时壬水逢禄, 甲木长生泄壬水生丙火, 丙火闭于年支戌库,
当以丙火偏印为格, 用甲木泄壬水偏财生格, 癸水克丁火为用神,虽然格神月令
绝地无力，但甲木月令逢长生泄壬水生丙火，丙火格神绝处逢生，
此命格用在年月, 癸水用神财星有力是为富命, 并且其财富主要来自于祖上
的庇荫，父亲是几千万的老板，不贵的原因是庚食透干克甲木七杀,
寅运丁丑年大灾原因；
丁火是忌神，平时有癸水制化无碍，97年丁丑流年丁火闭库于丑中, 不能制
化为凶, 滴天髓中说；忌神有制化不宜入库，入库有祸。又丑年刑原局之戌库丙
火格神,丙火出库被壬水克伤，滴天髓书中还说；喜神闭库不宜出库，出库有祸。
正是这种情况。 此年, 忌神无制, 格神受伤, 凶灾难免,
富命八字
这是一个建筑商人的八字、出生于贫穷农家。本身也没受过什么高等教育、技
校毕业后到部队服役、退伍在一家建筑公司工作、1986年之后自己组建公司。聚
积了大量的资金、戊辰年后暴发而富、
亁
壬 甲 壬 已
辰 辰 寅 酉
定格局取用神

地支辰辰自刑、天干透出壬水生甲木、甲已一合甲木去已土留。应当以戊土七
杀为格、取酉金泄已土、寅宫丙火偏财泄甲木生格为用神、此造之所以成巨富之
格。原因为:
(一) 辰月丙火戊土进气、格用神旺相。
(二) 忌神甲木因合而去。
(三) 假神已土有坐下酉金之泄。
(四) 时支酉接下之戍与日支寅暗拱成局、格用同拱。
(五) 四柱地支除寅宫甲木带忌外。皆为喜神。
最好之运在戊申运、已运因假神混杂而事业渐退。
酉运刑酉、格用神丙火戊土的死地。必然会败财伤身。
此造以丙火偏财为妻、因为年干有壬水克丙火、转以月干甲木泄壬水为正妻、
日支寅宫丙火为情妇、与正妻因感情不合而分居、(没有离婚)。只是与情妇住
在一起。因为妻宫有甲木带忌之原因、
程中老师供 枣庄老板李某 三月九日供
甲 癸 乙 庚
寅 酉 卯 辰 十岁运、八四年上
定格取用
地支寅卯辰会全东方木、书云「若然方局一齐来、需要干头无反复」。甲乙
木混杂。月令金旺、庚金透干克甲木、乙木在地支有酉金冲克似乎不取、但此命
局有一玄机为命理奥秘、癸水透月干得长生泄酉金生乙木。乙木仍然可以为用。
『书云、关内有织女、关外有牛郎、此关若相通、相将入洞房』。癸水透
干在日支卯地得长生。
所以、此癸水得长生四级, 有力通关乙木。当以乙木比肩为格、以癸水生
乙木及庚金制甲木为用神。乙木在月令虽然逢绝、但归时进气。并得庚金有カ克
甲木。去得多少甲木可得到多少乙木, 乙木得清是为好命 。
财富计量
以癸水和庚金级数取富贵、癸水得日支真生四级、四级之财富。

富女命
此造是南京王德华老师提供批断的、因我与王老师私交默契常在电话中探讨
命理。相互间出题验证八字是常有的事, 王德华老师博学多才。文学水平很高、
命理功底造诣也颇深。各派命理特点滥熟于心, 命技高超而又谦恭不傲。
这是庚寅年春节间王老师用短信发给我的一个八字、问此坤造命运层次如何、
我的回答是。财富资产可达千万左右。
坤
申 申 申 亥 未 午 已 辰
戊 庚 壬 辛 已 戊 丁 丙
定格局取用神 76 86 96 06
地支年月日三申并排、天干之上庚辛金竟出、月令地支庚禄辛旺。庚辛金正
偏印混浊不清为病、这种情况下, 只有将命局去留理清才能成为好命, 详察命局
之中恰好时支亥中有壬水可以泄申庚、此壬水旺而可用。壬水在月令长生、时支
逢禄, 又无癸水混杂、格旺用旺、格局中等。比肩在支中不出。此比肩也为财富
之神, 富命可决。
此造财富以亥中壬水计算、壬水能泄去多少申金、即可得到多少辛金、辛金
是格神。是正印。其财富和资产与印有关、与人们庇护所需有关、或是汽车或是
房产。证实是房产有多处。就私有房产价值已超千万元、只是时支亥中藏有忌神
甲木。因为有亥壬之护, 庚金制不尽甲木, 甲木为四肢是忌神,又在时支, 时支
为腿脚, 所以身体下半部有毛病, 小时患下小儿麻痹症,
孔祥熙
庚 乙 癸 庚
辰 酉 卯 申
简历
江西人、生于贫穷人家、与宋霭玲结婚、是中国最早列入世界首富之林的人
物。
孔在十岁时生疮、在基督教医院治疗、而与教会结缘、对其一生影响极大、
十六岁乙未年入教会学校就读。
二十二岁辛丑: 赴美国就读。

三十二岁辛亥: 被推为县民政长及新军统制。
三十五岁甲寅: 与宋霭玲在日本结婚。
四十七岁丙寅: 任广东财政厅长。
五十四岁癸酉: 任中央财政总裁、行政院付院长。
六十六岁乙酉: 辞去院长、部长职务。
八十八岁丁未: 死于心脏病。
据统计、孔家在美国存款、有二十亿美元。财产达三十二亿、杜鲁门总统骂
他们是贼。
定格取用:
地支卯酉相冲、幸好得辰酉相合、辛金合留于原局。天干的乙庚合、乙木留
庚金去、当以辛金偏印为格。用申辰会出的壬水劫财泄庚金正印为用神。
推论理由:
此造可以说是格用神均等、贵在假神合去、真神合留、且假神原局制化得宜、
泄的净尽完全。
共得到十级五分财富、以偏印为格、用劫财泄正印。聚财不择手段。连国难
财也敢A。靠得是宋美龄和蒋介石的关系。
宋子文
甲 乙 庚 己
午 亥 辰 卯
简历,
哈佛大学毕业。
二十二岁乙卯: 得经济硕士。
二十五岁戊午: 其父病逝。
三十一岁甲子: 任中央银行行长。
四十岁癸酉: 任财政部长。
四十八岁辛巳: 任外交部长。
五十二岁乙酉: 任行政院长。
七十八岁辛亥: 逝于美国。
定格取用:
地支亥卯会甲乙木局、年月天干甲乙并透、亥月甲生乙死、引至时柱甲乙旺

极。比较衰旺、以甲木偏财较旺为格、取午中丁火正官泄乙木为用神。
推论理由:
本造有一种各个别之处, 用神午中丁火因有已土之泄、又非以假神乙木去已
不可、若无假神乙木、则巳土泄丁、甲乙木原局无去留、阴阳混杂，绝非好命。
所以: 本造是难得一见假神亦为喜神的命造。
照理说: 年月甲乙混杂、是不可以寻「暗拱暗会」计算级数的。但因乙木假
神「由忌转喜」所以可混。
得午前拱未甲库、暗会亥、得十级。乙木克巳土一级。扣乙木刑去五分、共
十级五分。
此为暗会之命例，午亥紧贴相邻暗会甲木。
刘某
此造癸酉运任我县人民银行行长,甲运时任付县长, 戌运弃政从商, 乙运企
业扩大, 现有资产两亿以上,
一九五四年 五月 初二 酉时
甲 己 己 癸
午 巳 丑 酉
于每一交运年的十月十八日交运。
庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁
午 未 申 酉 戌 亥 子 丑
1 11 21 31 41 51 61 71
55 65 75 85 95 05 15 25
定格局取用神
地支巳酉丑会成庚辛金局, 混杂之金庚比辛旺, 天干透出甲己癸, 好在甲
己一合二神都被合去, 甲木去不生丙火, 庚金无制而旺, 己土去不生酉金不制
癸水, 这是好神合, 命局经此合留合去后,命局发生了如下变化,
1, 庚金在局中无制, 月令长生,归时旺地,
2, 辛金因为己土的合去而无生助,虽然时上临禄, 但是月令死地,又有癸水之泄,
所以庚旺辛弱,
3, 因为己土合去不克癸水, 所以癸水似弱实旺, 可以寻找暗拱暗会, 午前拱未
癸水财库六级, 所以以庚金为格, 用癸水泄辛金为用神, 这就是分析命局五行

制化定格取用的命理玄机,
以财星为用神, 怎能不会大富,
何知其人贫 财神反不真
日干为体、体神衰弱如果再加上克泄交加又不从不化者、大运行到日干的
败绝之地、纵然使格用神临禄旺之乡、虽能集富贵于一身、也会无命可享。日干
有日干的看法、不一定非在身强身弱上打转、然穷通富贵必当以格局的高低来判
定。长寿者不一定是富贵、贫寒者也不一定短命、
何知其人贫:
只要格局混杂不清去留不利、君臣失和。无论正格或是从化气格皆为贫命。
贫穷者大多以比劫为忌神而无制化、或以财星为格或为用神。阴阳混乱不清、
此即为财神反不真。
至于是清贫或是贫贱需要看原局结构、格用神护卫是否得当而定、不可专执身旺
任财一理而论。
丁志民
男:一九六五年 十一月 初四 亥时
乙 丁 甲 乙
巳 亥 申 亥
丙 乙 甲 癸 壬 辛 庚 己
戌 酉 申 未 午 巳 辰 卯
7 17 27 37 47 57 67 77
72 82 92 02 12 22 32 42
天干透乙丁相生, 地支巳中有丙火, 年月巳亥冲, 丙火去, 当以丁火伤官
为格, 用乙木生丁火, 壬水克丙火为用神, 可惜甲木月份逢生, 泄壬生丙, 有
格无用, 申运合留巳火遭大败, 欠债累累,

贫者八字
甲 乙 丙 丙
辰 亥 戍 申
本造出身平凡学历不高、会修汽车、甲戌年不顾不顾妻子反对借钱开汽车修理
厂。
已运
乙亥、丙子年。
连连亏损、丁丑年负债而破产。
定格局取用神
综合全局勉强以乙木正印为格、用戊土食神制壬水生庚金、以庚金偏财制甲木
假神为用神、其所以为贫的原因有:
(一) 格神在月令临死地、真死假生。
(二) 申中庚金会辰而去、会成壬水转生甲木假神、由喜转忌、谓之财神反不
真。
(三) 如果用丙火比肩泄甲木、再加上亥月丙火逢绝、又有戊土之泄。
(四) 假神于原局去留不宜、所以仍留原局混乱格神。
这就是滴天髓中所说的；真神得用平生贵，用假终为碌碌人。
正所谓「满盘浊气令人苦,一局清贫也苦人,」。
王氏女
此造是我叔伯内弟的媳妇, 是一条极贫贱之命, 未出嫁前在娘家因姊妹较多,
经济条件差, 辛苦劳作, 自不必说, 作为一个普通女人, 相貌的丑陋是最最悲
哀的, 我的叔伯内弟兄弟七个, 在八十年代初, 家庭条件的状况也可想而知,
内弟的素质不高但脾气却不小, 二人结婚后, 几无宁日, 动不动拳脚相向, 倍
受欺凌, 连生三女之后, 疾病缠身, 药石不离, 卧床数年, 庚子大运, 四十岁
时, 命赴黄泉,
一九六二年 三月 十七 戌时
壬 甲 己 甲
寅 辰 丑 戌

于每一交运年的八月十八日交运。
癸 壬 辛 庚 己 戊 丁 丙
卯 寅 丑 子 亥 戌 酉 申
5 15 25 35 45 55 65 75
67 77 87 97 07 17 27 37
定格局取用神
日时地支丑戌相刑, 火土金库刑开, 寅戍又会出火, 天干双透甲木, 支中
戊己土混杂, 有甲木克戊, 并无五行制己, 所以当以比肩巳土为格, 用甲木制
戊土, 壬水克丙火生甲木为用神, 看似甲木透干克戊土喜用明白, 却不知此造
命局之中凶机暗藏, 已经格用皆败了, 破局败用的原因分析如下,
1, 以己土为格, 可惜巳土月令逢衰退气, 假神戊土冠带月令进气, 命局十神真
衰假旺,
2, 用甲木克制戊土. 甲木在月令也逢衰退气, 难制进气之旺戊,
3, 最关键之处在于用神无力不说却又化为忌神, 年时寅戍会出的丙火化泄甲木
生戊土. 本来是用甲木制戊土的, 最后变成了甲木转生戊土, 造成戊己土混杂
无去留, 阴阳不清,形成原命局征战的局面,
4, 不但甲木由喜转忌, 年干壬水也和甲木一样, 因为位置的原因也变成了由喜
神转为忌神, 因壬水紧贴甲木, 未曾克丙火时却先去生了甲木, 甲木再生丙火
形成了忌神辗转攻的局面, 似这样喜神退气弱而无生, 忌神旺而反而有助的八
字, 是平生最糟糕的八字,
5, 庚子大运, 庚金克甲木, 进入庚运就身体残患了, 生活不能自理, 一入子运,
己土格神绝地, 甲木克去戊土, 戊己土俱绝, 阴阳之气尽灭而亡,
此造因命局的生克制化造成了命局的格用皆败. 其命运的丑陋, 贫穷, 卑
贱, 短命就不足为奇了,
关于怎样从原命局看人的相貌丑陋与美丽, 后面再讲, 只要我们学会了定格
取用后, 此问题一点即破,

邢台丙老板
真衰假旺之命的命局结构
一九六四年 正月 初二 巳时
甲 丙 癸 丁
辰 寅 巳 巳
于每一交运年的六月三十日交运。
丁 戊 己 庚 辛 壬 癸 甲
卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌
6 16 26 36 46 56 66 76
70 80 90 00 10 20 30 40
定格局取用神
月日地支寅巳相刑, 甲木丙火皆伤, 虽然年干透甲但是因为甲木生丙火而去,
局中已经没有了甲木, 只剩丙丁火了, 丁火虽然月内死, 但时支坐旺, 仍然可
以为格, 然后用辰中戊土泄丙火为用神, 可惜的是丁火格神在局中真衰假旺,
丙火刑伤的同时戊土也随之而伤, 所以其人生际遇反差较大, 必然会有志难伸,
好运时风光无限, 歹运时壮志难酬, 未敢翻身已碰头,
此造辰土在局中的年支, 用神离的远, 又有盖头甲木之克, 为用神不得,
位置不适切的组合结构, 因命局用官来取清自然可以为官为贵, 但有伤官克官
的组合必然也会出现丢官罢职的人生经历, 有其因必有其果, 因为是伤官的基
因, 伤官代表子女, 是因子女的引发而丢的官职, 实际情况是, 此命在运前在
乡镇当领导, 为了生儿子违反了国家计划生育政策, 而被开出公职, 现在经商
做生意,
这也是伤官见官一个典型命例,
。

官灾牢狱败身家
怎样看官灾牢狱
人有七情六欲，行为各异，然而人们的一生行事需应符合自然法则和社
会法则，受制于国家法律。官者管也；一地置官，人居其下，都应该受其管制及
约束。虽有狡猾之徒，也必须循规蹈矩，不敢违法乱纪，而为非做歹者，难逃法
律的制裁。假设没有官的管制，法的约束，而人人为所欲为，无所不为。则不仅
社会将蒙其禍。也会人人自危，后果将不堪设想。从人命八字论官灾牢狱之引动，
子平命学的准确度很高，今就人命岁运触犯法律官刑。经判决有罪入狱常见之因
素。提示如下；
官灾入狱的因素有:
(一); 官杀为格用喜神，原命局有食伤印绶克泄官杀，而食伤印有制化。如
逢岁运制去制化食伤印绶之神，或合去此制神。或是克泄官杀的食伤印绶生旺
有力，制忌神的神行到休囚之方。
(二): 官杀在原命局为忌神，有食伤印绶的制化官杀，岁运逢克去食伤印绶，
或合去食伤印绶，造成官杀忌神无制的岁运。
以上两种情形最容易触犯官刑牢狱, 其余的格局用神或遭刑冲合害，大运经
临死绝之地，引动官灾的也不在少数。正所谓是歹运无好事。
现举岁运犯官灾牢狱实例以供参考；
另有子平消息赋云: 辰戌有刑冲，必犯刑名。殊不知辰除了本身所藏戊癸乙
之外，另外还为壬水辛金之库位。戌除了戊丁辛之外，另外还为丙火戊土乙木之
库。如果命造以壬辛丙乙戊等五行为官杀，且为用神，原局坐库为安。如果岁运
犯刑冲会合，则官杀库神走出，若原局有克泄官杀之基因，就容易犯官刑坐牢狱，
丑未二库的看法也是一样。
另外值得一提的是伤官见官的问题:
原局行运不宜见官的有三种情况:
〈一〉；以伤官为格，用劫财的时候，不可见官。(因官可制劫,)
〈二〉；以伤官为用神，原局无劫印的时候，不可见官。(有劫印者可形成官
生印, 印生劫, 劫生伤,)
〈三〉；以从伤官为格，原局有印，用财制印的时候，不可见官、(如果见官,
官即会泄财生印, 印又会去制伤,)
余者见官无妨、

重庆黑首 文强
农历:乙未年十二月十七日辰时(辰、巳)
乾造 乙 己 乙 庚
未 丑 未 辰
戊子 丁亥 丙戌 乙酉 甲申 癸未 壬午
8 18 28 38 48 58 68
63 1973 1983 93 2003 2013 2023
定格取用
丑未一冲, 己土偏财庚金正官出库, 偏财被乙木比肩有力克去, 庚金正官
坐在水库之上, 月令临库不旺，也难取用, 阴阳二气有其玄机存在, 偏财去的如
此干净, 那么正财清纯可以为用,此造就以辩真假取用来定格即可，当以正财戊
土为格, 用乙木比肩克己土, 庚金克甲木为用神。对戊土来说也是儿能生母泄天
机。
此命好在, 偏财己土出库被乙木制的干干净净, 乙木可以寻暗拱暗会为真
神, 能去多少偏财即可得到多少正财,
不好之处在于, 忌神庚金正官太旺,儿旺母衰。有泄格之嫌。有官灾牢狱凶
死之基因暗藏,
甲申运, 甲木合留己土混杂正财, 甲木刑乙木, 好在有庚金反克无碍，转入
申运；申金会辰土而去，格神不真，庚金逢禄地，泄尽戊土，偏财合留, 己丑流
年, 己土偏财闭库, 真神去假神留，官灾引发, 身陷囹圄,
张处长
原石家庄市运输管理处处长
男 一九五三年 十一月 初一 子时
癸 癸 辛 戊
巳 亥 卯 子
于每一交运年的二月二九日交运。
壬 辛 庚 己 戊 丁 丙 乙

戌 酉 申 未 午 巳 辰 卯
10 20 30 40 50 60 70 80
63 73 83 93 03 13 23 33
定格取用
地支亥卯会甲乙木局，巳亥冲，子卯刑，天干戊癸合，合而皆留在局，留癸
水生乙木，留戊土克壬水，再说亥中壬水因会局而随甲木而去，天干既透戊土支
中庚金就可为用。甲木被巳中庚金克去,癸水在局中合留生乙木，又在日支长生，
癸水旺而无伤，壬水被巳冲去，又有戊土之克，所以局中的五行制化和走向是壬
水甲木遭制化而去，癸水乙木可用，虽然子卯相刑，但总归是子水生乙木，当以
乙木偏财为格，用癸水生乙木，戊土克壬水庚金克甲木为用神。庚金冲去甲木四
级，戊土克去壬水，巳前拱戌库六级，扣除甲木克戊土四级，共六级富贵，为县
处级之层次。运管处与县为平级，
辛酉 庚申运；用神庚金旺地，制克甲木有力，工作循序渐进，申运底升到
处长职位。己运五年，有卯中乙木回克，无风无浪，是申运庚金之余气之因。
一入未运；未为甲木之库，甲木闭于未库之中不被庚金克制,未会原局亥卯而
木局全，甲乙木混杂不清，真假神阴阳混战,泄尽壬癸水，克尽戊土印星，印为
工作权力地位，为地位失去之象，克戊土为逮捕令之文书，印星受克也代表牢房，
拘役，失去自由。
98年；戊寅年，戊土合去癸水，寅木合留亥水甲木，水木五行阴阳混战，此
年大凶，丢官罢职, 刑灾牢狱,判刑六年，天堂地狱之变也,
这就是我们在墓库章中所讲的；命局中有制化的忌神不宜入库，入库有祸。
女教师官灾命
庚 戊 甲 壬
午 子 寅 申
定格取用
此造地支虽然有申子会局，但子午相冲，癸水受伤，寅申相冲甲木庚金皆伤，
应当以壬水偏印为格。用庚金七杀泄偏财戊土生壬水，但月令庚金死地，又寅申
冲，庚金无法泄戊土。所以原局仍有一级戊土克壬水，只得三级壬水正印，学历
三级高中毕业，官贵是三级, 囯小教员，
行癸未运、
运干癸水合留戊土克壬水格神，子中癸水闭于未库，未合局中午子午不冲，
流年辛酉官杀混杂生正偏印，印也混杂，因贪污判刑七年。

所以官非诉讼牢狱之灾，大部分都与官杀混杂伤官见官，食伤见杀有关。
建设局长 马某
去年四月份，我的一个朋友带此造的弟弟来找我，来看此造，他报的时辰是
天尚未明，为了验证寅时还是卯时，我先断了他的兄弟数目，我说要是卯时的话
兄弟可有四个，寅时的话兄弟只有两个。他回答；正是兄弟四个，这是他哥哥的
八字。
时辰验证无误，我说，此造四级之富贵，官可当到科局级。2009年进入未运。
今年有大灾了。他说正是，现在他哥哥因经济案件被拘捕了。问: 灾有多大时间
有多长，我说按八字大运看有五年刑期。
实际情况是，他哥是城建局长。因接受房地产商行贿金额五十万元和商品房
而被供出，现在被抓捕，当时案件正在审理中。
之后我又说你哥哥六至十岁时有过较严重伤病灾，多是四肢筋骨方面的。其
弟回答说听父亲讲，他哥哥六七岁时因腿有病非常严重到北京大医院去治疗，两
年才好，差点残了。之后又看了此造弟弟一些事，都很准确。
男
癸 甲 乙 已
卯 子 酉 卯 一岁运
定格取用
子月水旺，年时双卯。子卯刑，卯酉冲。癸水泄辛金转生乙木，天干甲己合，
己土合留克子水生酉金，五行的混杂最后落在甲乙木之上,取何为格呢？
此命经五行干支作用后, 命局发生了如下变化,
1, 甲己合,己土留在局中克制子水, 再说子水经子卯相刑已经受伤, 又被己
土克,为癸水去, 因此己土可用, 缺点在于己土太弱,癸水太强, 制之不净,
2，此命好在酉金有合留己土克子水，酉中辛金得长生。为玄机暗存。
3, 卯酉冲, 酉金克乙木本好, 不好处亦在于月令子水泄辛金生乙木, 使酉
金难以完全制去乙木, 还是癸水起了坏作用, 所以大运之中癸水不能旺，不能无
制，癸水无制必有灾。
4, 此造命中杀被卯冲, 子卯印比刑伤, 五行混乱, 为何能有小的富贵,当到
科级局长呢, 这正是我们需要进行探讨的重点, 此造以甲木劫财格神, 甲木在
局中基本无损, 要立甲木为格神, 就需要去掉乙木,乙木被酉金七杀克制, 七杀
是命局中最重要的用神, 七杀在月令长生, 又有己土之生,为有力,所以以七杀
为用神的八字就可以当官, 制去多少假神就可以得到多少真神, 以酉金去乙木
计算富贵层次, 酉金在月令长生四级, 可达到四级富贵,

这样分析大家就会明白 五行格用是如何定了, 此造中格神是甲木,乙木是假
神, 是需要去掉的, 己土因为可以生酉金克子水也为用神, 子水因为泄酉金生
乙木是为忌神, 富贵的玄机是子卯两个忌神刑伤, 又有酉金七杀之制, 是为忌
神有制
凶机暗藏的原因是, 子水忌神月令太旺, 虽然原局有制, 就怕大运流年子水
入库不被制化, 或者七杀临衰, 亥卯未再会木局, 造成阴阳混杂的局面, 必有
官灾破财之厄耗,
此造未运前官运亨通、诸事皆遂。原因是酉金七杀一路由生到旺, 假神乙木
运走死绝, 忌神癸水由禄旺转病死之地, 所以大吉,
一入未运:
癸印入未库不被制化、泄七杀生乙木, 又卯未会局,酉金七杀大运逢衰,制不
住乙木而形成阴阳征战, 印为忌神泄官杀者必有官灾, 因为印为忌神时主文字
灾,多为拘捕令，又主限制自由, 所以因贪财受贿被查处、身陷囹圄。
书云: 忌神受制不宜入库、入库有祸。
为什么断其六到十岁间身体有灾呢？因为此时大运走亥字, 亥会原局卯甲乙
木混杂不清, 形成阴阳混杂, 书中说, 阴阳征战命堪忧, 所以必然有灾, 亥卯
为木木主筋骨, 腿部疾病正符合八字信息,此时尚在童年, 可断伤病灾, 不能断
官灾,
某法官
此造的人生经历极具戏剧性变化。
他兄弟两个，排行老二。其父亲曾任中国人民解放军昆明部队高炮团团长，随
父转业回乡后，安排在县法院工作，寅运时提升为厅长。
命主在富贵中长大，难免有一些纨库之恶习。目空一切，盛气凌人。他哥哥
和我是部队战友，1990年时他在我们乡法厅工作。曾因我家族的一桩官司纠纷案，
我开始和他接触，后来成了朋友。1992年他调回县法院工作。此人能喝酒，而且
酒量很大，壬申年秋天有次酒后骑我的摩托车还出了一次车祸。在法院期间他因
为胆子大，敢说敢干，得到领导赏识，很快提升为厅长。从此后便目中无人，为
所欲为，一意孤行。乙亥年在执行公务其间，在山西省撞死一人，惹下大祸，狼
裆入狱。法院院长也因此而受到连累。
男: 一九六零年 十月 十五 巳时
庚 丁 乙 辛
子 亥 丑 巳
于每一交运年的二月十四日交运。

戊 己 庚 辛 壬 癸 甲 乙
子 丑 寅 卯 辰 巳 午 未
2 12 22 32 42 52 62 72
62 72 82 92 02 12 22 32
定格取用
亥子丑会北方水，地支巳丑会庚金，天干透出庚辛金，庚辛金生壬癸水，壬癸
水无制化，退而观察庚辛金能否为用，庚金虽然坐死地，但在时上得生又有巳丑
之会，庚金要比辛金旺，特别是时支巳为庚生辛死之地，必当以庚金正官为格，
以丁火克辛金，亥中壬水克丙火为用神。可惜丁火有子水之克，亥中有甲木泄壬
水生丙火，为凶机暗藏，根据原局结构，就怕大运走到壬死癸生之地，丁火食神
受制，庚辛金官杀混浊不清，必然就会应凶。
兄弟
以亥中甲木看兄弟，有庚辛克，转移丁火看兄弟，丁火月令一级，一个兄弟，
丁火为食神为技术之类，不能当官。
父亲
以丁火食神看父亲，在父亲宫，父亲大吉。有子水之克闭库在丑，六级，团级
军官。
以丁火看儿子，月令透出为喜，归时旺地，儿子优秀。
辛卯运；乙亥年；
此年的实际情况是；命主在法院行政厅当厅长,因受理一桩经济纠纷案件，
带人去山西省为一家企业追讨债款，因债主拒付, 抓获债主后准备带回，遭到当
地民众围攻阻拦。开车强行突围，撞死一模范教师，惹下大祸。山西省公安部门
几次来我县抓捕命主未果。因我县政府和法院庇护命主，藏匿多年。不能归案，
糟糕的是死者是山西省模范教师，此案引起了山西政府方面高度重视。山西省为
此而上报中央当时乔石都做了批示，发布了全国通辑令。
壬辰运；乙酉年；
02年到07年走壬字, 壬水透出运干合去丁火喜神, 丁火被合去不制辛金，05
年乙酉, 酉会原局巳丑金局全，庚辛金混杂, 阴阳混战为凶, 从95年出事一直到
05年十年期间此造一直东躲西藏,不敢露面。到此乙酉年； 才被山西省公安部门
抓捕归案, 究其原因就是因为壬水合去丁火，酉会原局巳丑庚辛金混杂的缘故,
所以子平法则特别重视五行的合以及库的运用, 其中暗藏着许多玄机, 都是命
理秘诀,
在刚交辛运的92年秋天此造还出过一次车祸, 非常危险, 住了很长时间医院,
究其原因也应该是流年壬水合去丁火造成的, 92年壬申庚金壬水旺, 未酿成大

灾, 大家可以通过这样的实例认识到干支五行在相互作用时合留合去的重要性
了, 原则是忌神不能合留, 用神不能合去, 否则必有大灾,
现在我们再重新看看容易造成官灾的话因素,
官灾入狱的因素有:
(一); 官杀为格用喜神，原局有食伤印绶，而食伤印有制，逢岁运制去制神，
或合去制神，或食伤印绶生旺有力，制神休囚之方。
(二): 官杀在原局为忌神，有食伤印绶制化，岁运逢克去食伤印绶，或合去
食伤印绶。
这两条公式里的条款也非常符合此造命局的官灾基因, 有其因必有其果也。
此命主由国家法律部门的执法官员，一时不慎，触犯刑律，身陷囹圄，沦为阶
下囚，入狱服刑，受到法律制裁。是否极具戏剧性。此人虽然与我很熟，但没有
找我预测，为研究命理奥秘，是他事发之后我主动询问其妻子他的出生时间的。
此造很值得我们大家认真探讨研究。
财务科长
按: 此造是我单位交通局财务科长兼储蓄所主任。风流倜傥。气度不凡,
颇爱交际。朋友也很多。兄弟六个他排行最小。此造虽然职务不大。但身兼两项
财务管理工作。实际权力不小。2003年前因受朋友诱引合伙做生意、挪用单位公
款及养路弗款二百多万元、后因生意赔钱朋友跑路。2003年东窗事发, 公款亏空
不能及时弥补，受到法律制裁，判刑十年。官灾入狱。
男
甲 乙 庚 甲 丙 丁 戊 己 庚
辰 亥 辰 申 子 丑 寅 卯 辰 三岁运、六八上运
定格取用 68 78 88 98 08
申辰会水局、月令壬水禄地, 甲木长生。乙木坐死地。地支申辰又水局生
甲木,甲木双透天干，既然甲木透干之中应该是没有了壬水，月令甲生乙死，归
时甲绝乙胎，虽然局中甲木很旺，但是没有克制乙木之神，而时支申中庚金可以
克甲木，只能舍弃真神用假神，以乙木正财为格，用申中庚金克甲木，辰中戊土
克壬水为用神。
前面我们说过；真神得用平生贵，用假终为碌碌人。
癸未年、
亥卯未命、运、岁再次会全木局。阴阳更加混乱。甲木偏财在原局受申庚之克。

大运不宜入库，如果入库就会不被制化，癸未年甲木入库东窗事发、官灾入狱。
大家可以看到。这样分析八字。定格取用，明明白白、年运作用、秩序井然、
生克制化。条理分明、学理真确。诚不我欺。
六亲方面分析
申金比肩为兄弟为喜神，辰前拱巳长生四级，加月令庚金一级共五级，五个哥
哥。
此造因甲乙混杂、正偏财去留不利。异性关系混乱现象难免。以甲木看情人，
甲木忌转以申金看情人，乙木看妻子，所以正偏财均可为我所用。家中红旗不倒，
家外彩旗飘飘。
此造食神为忌神泄比肩，自己的错误想法导致受朋友之累。而后自己事发之
后哥哥们又凑了大量的钱为其弥补欠款，兄弟哥哥又受了自己的累。是食神泄喜
神比肩的原因。
万里浪 汪伪76号汉奸
在分析这个八字前，我们先讲一下上海霞飞路盲师张燮堂给万里浪算命的过
程。
1939年正是抭战时期，当时万里浪是国府军统工作人员，是抗日分子，是行
动组组长。任务是暗杀汉奸，此年初夏万在一次接受上峰安排的重要任务时，感
觉到完成任务的机率非常渺茫，完不成任务又怕受到重庆方面的军法处置，所以
想叛变重庆投靠汪精卫伪政权。心里拿不准，就去问张燮堂，下面是他二人的问
答对话:
万问；我有一事不知怎麽办才好，因此犹豫不决，进退两难，来请你给我指点
迷津。
张答；今年巳卯，你的命、运、流年五行驳乱混杂，行事少成、务必处处小心，
否则怕有牢狱之灾。请我们注意张的“五行驳乱混杂”这句话。
万问；是否有解救的办法。
张答；如果你所要做的事，今天还没有决定，或者已经决定，但还可以改变的
话，那就暂缓决定，在家一个月足不出户，这场灾难可以避免。
万问；依你看我要做的事情决定了没有，如果决定了又怎么办，可以不去做吗，
不去做的话会有什么不利之事。
张答；我看此事已经决定了，只是还没有放手去做，因为没有把握才来请教于

我。而且此事不是你一个人可以单独做的，是和别人合作。
万问；算命应该以理而断，不可以常理推测。
张答；这是根据命理而断，今年巳卯，现在是己己月，命运三甲与二己争合，
事情不但很麻烦而还要牵扯到更多的人。意见也不一致。
万问；依你看此事是否可做。
张答；依我看此事你既然不能做主，就是不想做也身不由己，不过你会先逆后
顺。
万问；逆会逆到什么程度，顺会顺到什么程度，牢狱之灾会有多久。
张答；我们以清淡问事，你的牢狱之灾会有六个月，以后就会转好、而且以后
会步步高升。你的同事们会有九个月的牢狱之灾。
万里浪由于在这次算命中了解，要执行这次的任务有性命之忧，不执行的话，
又会被国府的军法处极刑，于是；与其同伙变节投靠汪伪76号特务机关。由于汪
伪政权对万里浪的投降，抱有不信任态度。因此先把万里浪和其同伙关在狱中，，
万在关押其间向汪伪透露了国府方面许多情报，致使国民党在上海的许多地下抗
日分子遭到杀害。因而只关了六个月就被释放，并且马上升任组长，其同伙因万
里浪的讨保，被关了九个月才放，这些事都应验了。于是万里浪又去找张燮堂再
问前程。
以下是他们的对话；
万问；以前张先生的预测都应验了，请问我今后的前程如何?
张答；在这个甲子运不会再有什么，看来会步步高升，年年得意。要有事也会
到39岁的丙戍年，现在这几年会一切如意。
万问；39岁那一年会怎样?
张答；有牢狱之灾，我看不要等到39岁，在38岁乙酉年的下半年你就知道了。
依我看，你过去有过四次牢狱之灾。
万问；我过去确实有过四次牢狱之灾，你看那一次最严重。
张答；以过去来说27岁甲戌年最严重，那年入狱后到30岁丁丑年的下半年才能
出狱。
万问；先生断的准确如神，为何我常会到受牢狱之灾，39岁的牢狱之灾比过去
严重吗? 会关多久。
这次比较严重，你以后的大运流年都不好。
为39岁之牢灾之事，万又去找别人算过。未得其果。
结果1945年即乙酉年的下半年，日本投降，抗战胜利。万里浪因汉奸罪名被捕
入狱，1946年的丙戍年正月被枪毙。
以上是张燮堂给万里浪算命的经过，张燮堂断的如此神奇。真是令人佩服之至，

我们目前还是望尘莫及。
现在我们用子平格局理论来进行分析。
万里浪 汪伪76号付座
1908年8月21日 壬 癸 甲 乙
戊 辛 甲 甲 戌 亥 子 丑
申 酉 戍 戍 16 26 36 46
定格取用 9 19 29 39
申酉戍会全西方金，庚辛金官杀混杂而强旺有力，正官透在月干、月支坐禄，
官星旺相可用。属于真神得用，可惜假神七杀在年支禄地，月支逢旺,，又会全
西方庚辛金，杀来混官，格局不清为病。只好用时支戍库中丙火制庚杀，甲木制
戊财为用神，惜甲木无力，丙火藏在戌库中入库为安。不能开库，还要看大运对
官杀的取清情况。喜官杀去一留一，或一旺一衰。最忌官杀到大运同旺或者同灭，
必遭凶险而应生死之灾。
书云:
『同旺混杂之格、非其格局不高、最大缺点在于阴阳战斗、而流于偏枯。
古今多少英雄人物皆同此类，短命的皇帝，战死沙场的将军。等等
此格最喜去假留真，或去真留假，或一旺一衰，最忌真假同旺混杂，或同入
死绝之岁运』。
万里浪之造也正属于同旺混杂之格。大运不能取清时就会凶死短命。其甲子
运为何官运亨通。原局用官，辛金官星到子地逢长生，命中忌杀, 庚金七杀到子
地为死。官杀去留最清，为去假留真之运，飞黄腾达，所以如此。
另外甲木在局中可用的原因是, 丙火闭库克庚护甲, 为儿能生母泄天机, 八
字玄机无处不在, 只是格神虽旺, 可惜用神太弱, 全赖大运作用, 运过则凶,
乙丑运；
乙木混甲不制戊土，丑乃庚金杀库，又刑出戌库食神，「喜神入库不宜开，开
库就去生戊土，戊土生庚杀混官」。丑会原局酉，庚辛官杀因会局又混杂不清，
死于非命。

录儿
此造是团伙抢刼抛尸杀人犯，案发时还不到十八周岁。我不知道他的名字，
只知道他父亲叫录子，故而称其为录儿。该造因自幼不好好学习，好吃懒做，结
交损友，不走正道。以致劫财杀人，犯法入狱。
犯罪经过是；其父亲是钢球厂老板，颇有钱财。2000年的庚辰年。其父工厂有一
外地业务单位的汽车拆装厂老板来要欠款。那时没银行卡、也没转帐。债主直接
从厂子支出了两万元现金。被此造看到了，趁中午此人还在饭店和他父亲吃饭的
时间，本造纠集了两个同伙蓄谋说下午要去石家庄、可以让其搭乘。结果拉到半
路后三个人用绳子将此人勒死，把钱抢走，待到天色将晚后抛尸于荒郊野外。案
发后其中一人被判处死刑，本造因当时尚不足十八周岁，被判处无期徒刑。现在
已经提前释放出狱。
男:
一九八三年 六月 二二 申时
癸 己 庚 甲
亥 未 申 申
于每一交运年的五月初七日交运。
戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬 辛
午 巳 辰 卯 寅 丑 子 亥
8 18 28 38 48 58 68 78
91 01 11 21 31 41 51 61
定格取用
地支年月亥未会出甲木，甲木又透出天干, 月干透出己土，甲己一合，己
去甲留，己土去癸水无制而可以为用，亥中申中有壬水，当以癸水伤官为格，用
甲木泄壬水为用神。虽然甲木会局合留，但做杀地凶机暗藏。己土虽说合去但局
中没有制化己土之神。再说癸水格神月令墓地，归时为死，假神壬水月令逢养，
归时长生，真衰假旺之命。凡是真衰假旺之命，一生必多坎坷，好时发光无限，
坏时是人不如。
午运 庚辰年；
甲木用神死地，癸水格神绝地，必有凶灾。
庚辰年；原局甲木用神坐杀，今在大运甲木逢死之地又有庚金比肩透出，
庚金克去甲木为凶。甲木被制去，壬水无制必然混杂癸水格神，辰又为壬水之墓
库，阴阳战斗，书中说；何知其人凶，忌神辗转攻。命中有此基因，运中必有引
发。

石家庄市公安部门 狄警官
男 一九六三年 十二月 二一 未时
癸 乙 癸 己
卯 丑 未 未
甲 癸 壬 辛 庚 己 戊 丁
子 亥 戌 酉 申 未 午 巳
10 20 30 40 50 60 70 80
73 83 93 03 13 23 33 43
定格取用
地支卯未会木局，乙木透天干,丑未冲开庚甲之库,当以乙木食神为格，用癸
水生乙木，丑中庚金克甲木为用神，本来制化合宜是为好命，不该时支又见未库
暗藏甲木，制化不掉，局中食伤依然混杂不清，局中有己土克癸水，非乙木不可，
用乙木又有未库中甲木混杂，所以此造混杂在食伤，伤官无制不守法度之人，大
运制去乙木，己土无制克癸水格神，甲木伤官就旺，必有官灾，
辛酉运；
枭神制食，脱警服，丢饭碗。
时乖运败遭破财
如何看破财
人命的财好或者是财不好，但到了不好的大运而引起破财的现象是常有的，
即使是富贵人也不例外，都会随着大运流年的波动而发财或破财，我们在座的大
部分都是风水专家，经常为客户调理风水，应该说我们接触到的顾客大多数是在
因为破财或不顺的情况下才找到我们的，所以预测和研究人命为什么会破财，什
么时候破财对于我们做风水的来说是非常重要的。
任铁樵虽然不是真正的格局派，但是也曾经说过；“富贵虽定乎格局，穷通实
系乎运途，所谓命好不如运好也”。所以说运途不分富贵贫贱，富者也有落难时，
乞丐也有风光日，这个章节主要探讨人命破财的问题，因此格局不论正从，只要
行到背运时，皆有破财的可能。不一定非要看财星，重要的是将格局认定。格局
如我之自身，局中喜用神是我所用之人，运途是我所经之地，岁运辅助格局生助

用神或抑强扶弱君臣中和，格用相辅相成就吉利。岁运克格局损用神，扶强抑弱
君臣不和，格用战斗就不吉利，凡格皆然。
现将普通格局在行运中所构成破财的重要因素列举如下:
比肩格
有劫财混杂格局，原命中有正官或者伤官制化劫财，岁运逢正官或伤官临休
囚死绝之地，或者遭到刑冲破坏，或者劫财忌神被合留，而无法制化。就容易破
财。
比肩格有七杀或者食神克泄格神，原命局有偏印化七杀制食神，或者逄七杀
而没有枭神，用食神制杀，或逢食枭用偏财泄食神。岁运行到喜用神休囚之方，
或被合去，或遭刑冲破坏，或忌神因被合留或入库无法制化 。都是破财倒霉的
不吉之运。
这个八字是我帮别人测算的，这个命造欠了饭店几百元饭费，好几年还不了，
饭店老板要我看的。
乾造： 辛 戊 戊 甲
丑 戌 戌 寅
交运：命主于公历1969年08月05日16时41分交运
大运：丁酉 丙申 乙未 甲午 癸巳 壬辰
虚岁：08岁 18岁 28岁 38岁 48岁 58
定格取用
年月丑戌相刑，戊己土出干，时与日寅戌会丙火局，年干透辛金泄己土，当
以戊土比肩为格，用辛金泄己土，丙火泄甲生格为用神，
批语；
兄弟桃园不为长，杀化印生能力强。
口才能力虽出众，虚名虚利度时光。
爷爷也是能力人，在你生前早已亡。
少运艰难家境苦，上学时间也不长。
十八岁后成家计，一天会比一天强。
改革开放政策好，此命一定沾了光。
心高志大啥都想，还想上天摘月亮，
99年把小人犯， 不容你来把理讲。

四年是非拉不断，纵有冤枉也难讲。
04年后运不周， 财来财去犯忧愁。
生意家计都不顺，达不到理想和要求。
破明财 破暗财， 不明不暗哑巴财。
东墙破了西墙补，补了西墙塌东墙。
为何財星不见面，必是风水不相当。
祖坟家居东有路，南高北低遮阳光。
劝君早定安身计，调风调水运转强，
吉人自有天来相，多行善事福禄长。
食神格
如果有伤官混杂命局，原命得到正印或正财制化，岁运逢财印休囚之地，或
被合去,或被刑冲破坏，或伤官因被合留或入库而无法制化。
食神为格有偏印或偏财克泄格神，原命得比肩化枭制偏财，或逢枭无比肩用
偏财制枭神，或逢偏财无比肩用七杀泄偏财。
岁运行喜用神休囚之方，或被合去，或遭刑冲破坏，或忌神因合留或入库而
无法制化。
申女士
此女热情豪爽，激情奔放，能说话道。善于表达，事业心与荣誉感异常浓
重，对财富和金钱的追求欲望也非常强烈，又热衷于算命和预测，从乡村算到城
市，从发财算到破财。对算命预测可说是无怨无悔。就是缺乏鉴别能力，现在对
八字和六爻的基础理论及基本术语都巳有所了解。吕泽进老师曾经给她看过，并
断言她丙戍年破财也都应验了。但是如果一个人该破财的时候，她听不进正确的
忠告。未运前我和吕老师劝她不要投资大干，但她偏偏要听从那些三流四流的大
师们的奉承和美言。结果五年下来把原先累积的资本赔的一塌糊涂。今年春节后
去我家两次，诉说悔不该当初没听我们的话。
真是: 泼水难收终有悔，船到江心补漏迟。
女:
一九六一年 正月 二五 午时
辛 辛 癸 戊

丑 卯 卯 午
命主于每一交运年的五月初七日交运。
壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊 己
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
8 18 28 38 48 58 68 78
69 79 89 99 09 19 29 39
定格取用
月日卯木双排，辛金有午丁之制，月令绝地，以卯中乙木食神为格。乙木克
丑中巳土，丁火克辛金护格神，为「儿能救母泄天机」。
局中月令卯木最旺，虽有辛金之克但克力不大，又有丁火之护乙木仍可为格。
以午中丁火克辛金为用神，但丁火有带忌的一面，因局中有丑土通丁辛之关，大
运己土出现后，丁火就先生巳土，不制辛金了。
所以未运冲局中丑土，巳土出库泄丁火生辛金而破财，辛印越受制事业和财
运越好，所以其发财事业壮大的时段在午运和乙运。
甲运时因刑格神乙木，有伤病灾。做过两次手术，身体极差。
书中有一句话叫「阴阳征战命堪忧」。不死必灾，此之谓也。幸其大运支为
午，甲木死地。甲木无力否则不堪设想。
我问过她；是否有两个后母。她说是，她生母死的早，父亲继娶两个后母。
此节主要探讨破财。此造看财看乙木，乙木受制混杂的年运必破财，未运巳
土生辛金克乙木是其一，更主要的原因是未会原局卯而成甲乙木混杂之局，甲木
入未库不被制化、真假不清格神混乱而破。才是其真正的原因。
此造食神在月令旺，真神得用。有生发之机，食伤为思想。有极强的进取心，
只可惜双辛透干制卯木。所谋难遂。
戊土是丈夫，卯木为情人。有双卯制已土。情人多有助益。
这个八字我们当地的几个旧派和新派「大师」测过来测过去，什麽身旺啦
身弱了，扶抑啦，从弱啦等等。一个个说的口浨四飞，争的面红耳赤。可是到最
后，不是铁板踢的腿疼，就是南墙碰的流血，谁都说不准算不对。
偏财格
格有正财混杂命局，原命局有劫财或正官的制化，岁运逢正官劫财休囚之地，
或被合去，或遭刑冲破坏，或正财因被合留或入库无法制化。
偏财格有比肩或七杀克泄格神，原命得食神化比制杀，或逢比无食用杀制比，
或逢杀无食用印化杀。

岁运行喜用神休囚之方，或被合去，或遭刑冲破坏，或忌神因被合留或入库
而无法制化。
信用社主任
此造曾是我县一乡镇信用社主任，亥运以前无风无波、工作顺利，家庭温馨，
诸事如意。
一交亥运；破财罢职，车辆家财被盗，妻子也因经营三鹿奶粉而破财，09
年弟弟车祸死亡。
这真是: 屋漏更逢连夜雨。人生际遇乃无常。
男
戊 已 甲 乙 庚 辛 壬 癸 甲
申 未 辰 亥 申 酉 戌 亥 子
定格取用 70 80 90 00 10
甲木生于未月，月令已进戊退。亥未甲木会局，时干透出乙木劫财。甲木有
年支申中庚金克制，当以乙木劫财为格，用庚金制甲木戊土生庚金，克壬水为用
神。归时甲生乙死，真衰假旺，格局不高。
壬戍运甲戌年。
因戊土用神大运入库，流年又入库、喜神入库不被克泄。所以有福、小小年纪提
升为信用社付主任。
戌运戊寅年。
用神戊土透出为喜用、大运流年会成丙火局生戊土，寅木合去亥中甲木，此年提
升为正主任。
癸亥运
癸水五年癸水合留戊土用神，生格神乙木。工作顺利，诸事平安。财源广进，
成绩菲然，此十五年是命主最好时机。
一交亥运；
戊土格神濒临绝地，大运支亥会原局之未成甲木局刑乙木格神，乙木格神
到亥为死地。格用神均死绝无力。因因受朋友之诱惑，动用公款二百多万元。投
资到一个炼铁厂里面。2007年钢铁市场滞销。合营的老板因借高利贷过多，资金
断档不能运转，亏损严重，思想压力过大，一时想不开饮毒自尽。铁厂破产。命
主与铁厂老板是干亲。投进去的二百万元打了水漂，一去不回。公款不能及时弥
补，受到连累。撤销职务。
去年又仃职在家。巳丑年巳土刑戊土、制甲木的庚金流年入于丑库不制甲

木，比肩为凶。其亲弟弟车祸身亡。「喜神在原局无克泄时，岁运不宜入库，入
库不制忌神而有祸，此是命理秘诀」。仅有的一个旧桑塔那家庭轿车也被小偷光
顾而去。连连破财不断，真是祸不单行。
2008年春山东莱州一个大师；「学新派的、是马福林老师的朋友」 。给该
造预测时，还鼓励命主求财干生意，说有财运。现在看来是踢到铁板上了。
此造若按传统命理看。曰主财旺身弱，行戌运: 财旺之地身不担财，应当
不吉才对，但事实却是相反。
亥运: 旺印生助甲木日主。命局趋于平衡中和，应当是发财之运。无奈一
落千丈，破尽家财，负债累累，与戌运乃天壤之别 。
书中说；『真神得用平生贵，用徦终为碌碌人』。原命乃用假不用真。凡是
此种格局者，大都是大起大落之命。诸多命例证明: 舍弃格局而用身旺身弱论
命，难勉落入套命猜命之死角。所谓命局中和，平衡、调候、神煞等等皆不足凭
也。
风流女命
此造甲运结婚，与夫不合。申运离婚，好慕虚荣，求财不走正路。风尘打滾，
出卖灵肉维生，嗜赌如命，同在申运败尽所有积蓄，举债渡日。
与同好谈论八字时，往往首先听到的是，你看这个八字身强还是身弱呢？还
有的问及命宫，胎元如何。大师们在搞不清日主旺弱或从与不从的时候。就会祭
出命宫或胎元，来解决日主强弱或从与不从的问题。
自五代「子平变法」以来，改以日干定格局，取用神，明喜忌，论命之高下，
断运之吉凶。所以子平只重格局，体用中和，不言日干旺弱。
不知起自何人妄谈日干旺弱，历代学者随之附和。更有甚者连神煞一起搬上
舞台。可怜子平沦落至此，怎不令人惋惜唉叹。
乙 辛 丁 甲
巳 巳 丑 辰
定格取用
地支已丑会庚金，月干透出辛金，庚辛金正偏财混杂，以辛金偏财为格。用
巳中丙火克庚金，甲木制戊土生丙火为用神。
此造生于四月庚生辛死，真衰假旺，为命之造缺憾，平生为财奔波劳碌，视
钱如命。但偏偏财来财去，挥霍成性，求财不择手段，甚至不惜出卖灵肉。
甲申运:
甲木绝地，巳申一合，合留庚金混格。已宫丙火反为合去，申辰会局壬水增

力，克去丙火，正偏财混杂同旺。无去留取清之神，因而破尽其财。
原命局官杀皆为忌神，以正印化官为夫，逢偏混正，夫星不清。申运印星逢
绝，已申之合，留财破印，不见救应，婚姻破裂，不求上进堕入烟花。
七杀格
有正官混局，原命得伤官或正印制化，岁运逢伤印休囚之地，或被合去，或
刑冲破坏，或正官被合留或入库无法制化。
七杀为格有食神或偏印克泄格神，原命得偏财化食制枭，或逢食无偏财用枭
夺食，或逢枭无偏财用比化枭，岁运行喜用神休囚之方，或被合去，或刑冲破坏，
或神因被合留或入库而无法制化。
王某
这个老弟87年进入我县建设银行工作，当时我们交通局和建行两个单位在一
个大楼办公，天天见面，非常熟悉。他叔叔是副行长，所以此造比较得势，平时
流气十足，放荡自由，不服管束。终至1993年癸酉，因贪污公款被逮捕法办，判
刑三年。现在仍然是穷困潦倒，连媳妇也没有找到。
男: 一九七二年 八月 初五 卯时
壬 己 丙 辛
子 酉 午 卯
庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁
戌 亥 子 丑 寅 卯 辰 巳
9 19 29 39 49 59 69 79
81 91 01 11 21 31 41 51
地支四冲只有壬水无伤,当以壬水为格,用己土克子水为用神,惜月令财旺,泄
伤生官,局中官杀依然混杂,有格无用,官灾之命,.
午中丁火被己土泄去, 卯木月令绝又有辛金之克, 酉金被丁火克都不能取用,
五行的变化火生土, 土生金, 金生水流通到壬癸水而止, 局中没有制化壬水之
神 , 当以壬水七杀为格, 用己土克子中癸水为用神,可惜己土未克子水先克壬
水，又将力量泄给酉金酉金再生子水，到最后癸水伤官有生，壬水七杀有克，真
衰假旺之命，
庚戌运好的原因，庚金生壬水，戌土合留卯木卯木泄官星癸水冲财星酉金，
制化忌神有力，所以此运为最好之运。
一到辛亥运；

辛金财星忌神透出，泄己土生官星，财星透出必然是因财惹祸，大运支为官
杀之旺地，己土被财所化，乙木到亥为死地，没有能制官星之神，官杀混杂不清，
因贪财违法而犯官坐牢，
看来此造以七杀为格没有错，如果以卯乙木为格的话，官星就为喜神了，就
不会有牢狱之灾了。
偏印格
有正印混局，原命得偏财或比肩制化，岁运逢偏财或比肩休囚之地，或被合
去，或遭刑冲破坏，或正印因被合留或入库无法制化。
偏印为格有偏财或比肩克泄格神，原命得七杀化偏财制比，或逢偏财无杀用
比制偏财，或逄比肩无杀用食化比，岁运行喜用神休囚之方，或被合去，或遭刑
冲破坏，或忌神因被合留或入库而法制化。
杨某
农历:甲寅年八月初三日丑时
乾造 甲 癸 壬 辛
寅 酉 戌 丑
甲戌 乙亥 丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰
8 18 28 38 48 58 68
1981 1991 2001 2011 2021 2031 2041
酉丑会庚辛金局, 寅戌会火, 辛金透出被癸水泄化, 因为丑戌刑出戊己土,
所以戊土可以泄丙火可以生庚金, 当以庚金偏印为格, 用癸水和戊土为用神,
丙子运,
婚姻不吉, 破财不顺, 是丙火克庚金,合留辛金混格, 子运只好以假当真, 但是
假神太旺, 制化不利,有点不符合假神当真的条件,
劫财格
有比肩混局，原命得七杀或食神制化，岁运逢七杀或食神休囚之地，或遭刑
冲破坏，或劫财被合留入库而无法制化。
劫财格有正官或伤官克泄格神，原局得正印化官制伤，或逄官无印用伤制官，
或逢伤用正财泄伤，岁运行喜用神休囚之方，或被合去，或遭刑冲破坏，或忌神
因被合留或入库无法制化。

崔某
乾造： 丁 丙 辛 戊
巳 午 酉 子
交运：命主于公历1986年06月14日07时59分交运
大运：乙巳 甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥
虚岁：09岁 19岁 29岁 39岁 49岁 59岁 69
巳午并排丙丁火旺，巳酉会出金局，时干透出戊土生庚金，日支酉金有子泄
丁克，当以庚金劫财为你格，用午中丁火克辛金为用神。可惜用丁火有时上子水
之克，忌神得儿能生母泄天机。假神去留不利。庚金由月得到时转死，辛金由月
到时得生。最后乃为真衰假旺，无成之命，
婚姻问题
局中没有丝毫财星，所以婚姻不吉，晚婚之命。辰运不好之因；辰土合留假
神辛金，真假如此混乱，岂能顺否。癸运；合去戊土用神，丙火即可克庚，癸又
克丁火，水火相战，辛金得救，真假又混杂不清，此两运诸事难谐。下一运为卯，
冲去假神辛金，格神得清，必然会红鸾星照，天喜星临，财运也会光临门庭。
某造
其母说该造个性外向冲动，心肝大的要命。广交遊，优劣不分。本来在其姐
夫药厂上班，工作稳定。偏偏要去做跑单帮的生意，投入大笔资金，结果搞的负
责累累，到处借钱。
此造戌；乙二运利用职务之便兼做批发小有进帐，后心生异念，辞去工作，
投入大量资金另干。交亥运诸事不顺，破财百万元。
甲 壬 癸 壬
辰 申 卯 子
定格取用
支会申子辰全，比劫混杂引至时柱壬子，壬癸水旺极，月时之上虽得甲木之
泄，但月令甲木在绝地，当以壬水劫财为格。用卯中乙木食神泄癸水为用神，喜
庚金泄戊土制甲木生壬水。
推论理由；
原局子卯一刑，用神遭刑伤，为命中之缺憾。
戍运:

辰戍冲动，土伤无碍，卯戍一合，解了子卯刑，且合留乙木用神，自当平顺。
乙亥运:
运干用神透出用事，岂可言差，运支壬禄癸旺，比肩混杂交战，亥卯会局，
甲乙又混，食伤亦战，所以心生贪念，不满现状，借钱投资，破财百万。此运失
败皆因全局五行混浊不清。阴阳交战之故也。
从以上种种命例中可以看出，腰缠万贯者，命局中不见财星的比比皆是。贫
寒彻骨者或可能是身强财旺之命造。追根溯源乃是学理的正确与否之原由所在
至，真理是放诸四海而皆准的。请大家在现实生活中去辩别去验证，去寻找命理
真谛。
伤官格
有食神混局，原命得偏印或偏财制化，岁运逢偏财偏印休囚之地,被合去，或
被刑冲破坏，或伤官因被合留或入库而无法制化。
伤官为格有正印或正财克泄格神，原命得劫财化印制正财，或逢正印无劫财
用正财制正印，或逢正财无劫财用正官泄正财。
岁运行喜用神休囚之方，或被合去，或遭刑冲破坏，或忌神因合留或入库而
无法制化。
●男命 一九四0年正月初七日申时
庚 戊 丁 戊
辰 寅 亥 申
此命考倒许多子平命师，被列为无解之八字。
少年时成绩优异，高二谈恋爱，高考落榜。
庚运； 沉迷女色荒废学业。
壬运； 伤官见官，经商大败。
午运； 丁火之禄，与人合伙做生意一败涂地，差点危及双亲及老本。几乎
无颜面见亲友。
定格取用:
寅月日干死地，月曰地支亥寅合留甲木，虽然合留甲木正印克格，但是天干
透戊土生庚金制甲木，儿能生母, 所以本造以从戊土伤官为格，用庚金正财制印

为用神 。
推论理由:
天干透戊土生庚金，庚金得根时支, 申金制甲木。表面上看；从格似乎很真，
但仔细究之，本造只能算假从。
其原因为:
<一> ； 寅申已亥四支，如有忌神最难去除，如果要用庚金去除亥中甲木，
则亥中有壬水护甲木。同样: 如果要去除寅中甲木，寅中则有丙火护甲木，这是
命理秘诀。
<二> ； 原局时柱申辰会成水局，转生甲木，喜神由喜转忌。
从格有根，是本造不好之因。
壬午运；
运干壬水泄用神庚财，生忌神甲木，运支日干旺地，从格之忌，又是用神庚
金败地，焉能不一败涂地，差点无颜见江东父老。
正财格
格有偏财混杂命局，原命局有比肩或七杀的制化，岁运逢比肩和七杀休囚之
地，或被合去，或遭刑冲破坏，或偏财因被合留或入库无法制化。
陈某
我的老乡，文革前的大学毕业生，此人极聪明，过目不忘。大学毕业后分配
到新疆克拉玛依油田。后来调回本县工作，从农机厂付厂长调企业局任付局长兼
硫酸厂厂长。正当事业蒸蒸日上之时，在促不及防之下突然被双规查处，处罚退
赔了大量金额。他因为任人唯亲，在厂内任用了大批本家族的人和亲戚在重要岗
位上，这些人在厂内都不同程度的加入了股份，因为他的垮台，这些人的资金也
都血本无归。跟着破了财，事后，；他在任内时欠的那些债主登门催债，使他有
家不敢回，像贼一样东躲西藏狼狈不堪。
男
一九四四年 五月 十七 巳时
甲 庚 壬 乙
申 午 申 巳

于每一交运年的六月初八日交运。
辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊
未 申 酉 戌 亥 子 丑 寅
0 10 20 30 40 50 60 70
44 54 64 74 84 94 04 14
定格取用
壬水生逄午月，丁禄丙旺，时归已地又为丙丁同旺。好在已申一合，去丙留
庚。甲乙木生丙丁火。月令乙生甲死，月时乙庚合而均留，留乙木生丁火，留庚
金去甲木，当以丁火正财为格。以乙木生丁火，庚金克甲木为用神。此命月令真
神得用，格局中等，是学业事业有成之人。
以乙木伤官看学历，有甲木混杂转以庚金看智力和学历，学历级别计算，巳
申合留庚金四级，月令二级，共六级。一般大学毕业。
破财
此造癸酉 甲戌运。
工作不稳，怀才不遇，有志难伸。
乙亥运；
乙运五年；得贵人赏识，得迹遇。亥运冲已火，午火独清。升官发财。贵人提拔，
蒸蒸曰上，任企业局付局长。
丙运五年尚在亥运余气之中，丙火坐胎无力，命中格局未遭破坏，任硫酸厂厂长。
一交子运。
申子会水局，子水冲去午中丁火正财，格神受伤，乙木临病地难化子水。
原局用庚金克甲木，庚到子地为死，所以正偏财均去。局中只剩甲乙木食伤混杂
不清，阴阳征战，食伤主思维和行为举止，既然混乱不清必是不守法纪规章。贪
图享受，导致违法乱纪，受到法纪制裁，破财丢官。此造的命造格局与岁运作用
的结果，与其人生经历曲线，极为吻合，符合学理规则。
另一重要原因是风水问题，此造排行老二，他所在的硫酸厂厂址沙水一九
卦大凶。方才导致其一败塗地，累及亲友，难见江东父老。
●男
此造出身清贫，读书不多，早出社会，为人打工。
癸丑运前，辛苦持家，庸庸碌碌。癸丑运后得际遇，承包工程发财数百万，
甲寅运生意渐退，乙亥；丙子年其子投资失败，代子偿债数百万，破尽平生积蓄。
壬 巳 丁 戊

午 酉 卯 申
定格取用
酉月庚旺辛祿，引归申时庚辛同旺，戊巳土又生庚辛金，年支之午与酉贴近，
卯酉一冲，以庚金正财为格。用戊土伤官制官生格，午丁比肩克辛金，卯乙偏印
克巳土为用神。
庚格混辛，虽有年支午火破酉，然月上透已泄午生酉而破局。喜卯木克巳生
午，则因卯绝在酉，且卯酉一冲，卯木根拔，此先贤沈孝瞻所谓「伤相神甚于伤
用神」是也。
癸丑运:
运干癸水合留戊土用神，喜神合留为喜，发财。摆脱贫困，运支丑酉会局混
格美中不足。
甲寅运:
运干甲木克用神戊土，合留巳土忌神，运支为格神绝地，寅申一冲，格神动
摇而破产。
正官格
正官为格有七杀混杂，原命得食神或偏印制化、岁运逢食神枭神休囚之地、
或被合去、或刑冲破坏、或七杀被合留或入库无法制化。
正官为格有伤官或正印克泄格神、原命得正财化伤制印、或逢伤官无正财用
印夺伤、或逢正印无正财用劫化印、岁运行喜用神休囚之方、或被合去、或刑冲
破坏、或神因被合留或入库而无法制化。
商某
此造曾是炼铁厂股东老板，有业务技术，但无管理才能，拿国家贷款资金
当儿戏。在大好形势下不去塌塌实实干事业，却玩起了坑蒙拐骗的违法勾当，拆
了东墙补西墙，最终债台高筑，官司缠身。於去年二月因涉嫌诈骗被检察院拘捕，
身陷囹圄，现正在拘禁审理之中。
男
丙 辛 戊 癸
午 卯 辰 亥 九岁运 七四年

定格取用
地支亥卯会甲乙木局，甲乙木生丙丁火，时上有壬癸水生甲乙克丙丁火，
壬水月令死地，癸水月令得生。且天干丙辛一合，丙辛皆留，留丙火泄甲木。恰
有时干癸水泄辛金克丁火生乙木为用神，当以乙木正官为格。用癸水泄辛金，丁
火克辛金，丙火泄甲木为用神。惜辛金合留在局，克正官格神，为凶机暗藏。
癸已, 甲午运；
乙木天干受生，午运又临生地。巳火冲亥，壬甲皆去，午地甲死乙生。真假去留
得宜，所谋皆遂广进财源。
乙末运；
乙运五年尚且不悖格用，还能勉强维持。虽然表面风光，但巳危机四伏，金玉其
外败絮其中。
一入未运；
甲木假神入库，不被制化，未中巳土克癸水生辛金，辛金克乙木格神，合留午中
丁火泄乙木。庚寅年合留亥中壬水和甲木，命运会全亥卯未甲乙木局，阴阳混乱，
真假不清。官杀混杂官灾难勉。
官灾之因:
原命局中伤官见官，为祸百端。要知官灾何时到，细审大运与流年。
辰中戊土比肩制壬水三级为喜神，三个兄弟。
正印格
有偏印混局，原命得正财或劫财制化，岁运逢正财或劫财休囚之地，或被合
去，或遭刑冲破坏，或正印因被合留或入库无法制化。
正印为格有正财或劫财克泄格神，原命得正官化正财制劫财，或逢正财正官
用劫财制正财，或逄劫财无官用伤官化劫财，岁运行喜用神休囚之方，或被合去，
或遭刑冲1破坏，或忌神因被合留或入库而法制化。
崔某
此造是我的堂弟，戊午运前一直经营客货运输，生活充裕，吃穿不愁，一到
午运；受人诱骗进入传销行业，把家业赔的一无所有，引发家庭矛盾仍不回头，
妻子一气之下饮毒自尽，导致家破人亡。悔之晚矣。
男： 一九六八年 二月 初七 子时

戊 甲 甲 甲
申 寅 戌 子
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌
0 10 20 30 40 50 60 70
68 78 88 98 08 18 28 38.
寅戌会丙火, 申子会水局, 甲木当令可以泄壬水, 以癸水正印为格, 用甲
木泄壬水, 可惜寅戌会丙泄甲为破用, 属于有格无用的命,
午运；
原局以癸水为格，用甲木泄壬水为用神，行到午运，格神癸水绝地。甲木
用神死地，格用如此状况，岂能无灾吗，本人不死已属万幸。家破人亡理在其中。
前述普通格局取清之物或喜用神行休囚之地，或被合去，或遭刑冲破坏，而
忌神临生旺之方，或被合留入库无法制化等现象，岁运逢之均为破财之征，其损
害的程度须视原局结构而定，若从化格则须以从化之神及其喜用神论断，原理与
上述相同。

凶祸 死亡的测算
凶灾者；，皆以体用对凶神而言。如凶神原局有克泄，运不逢克合喜神，
则凶亦不凶，所以凶亡者多出于原命也。
归纳大运: 流年会发生「突发状况」的原因约有:
一: 阴阳同旺混杂，战斗无解。
二; 阴阳尽绝同灭。
三: 合去原局格用喜神。
四: 合留已被去掉的忌神。
五: 格用神尽去。
六； 原局已有制化的忌神入库。
七: 五行尽灭，重则陨命，轻则重伤。
又人命以「枭伤劫杀」为格用喜忌者，发生意外灾祸的机率较大。
车祸的发生与寅申巳亥及庚甲这几个字和印星有关，又庚申为道路和车辆，
车祸多数发生在动态中，所以与驿马有关。
姐妹车祸同亡
此二造是同胞姐妹，姐已婚，妹未婚，同在县城上班居住。丁亥年腊月春
节前购置了年货去父母家，因是黄昏视线不好，所乖座的面包车追尾碰到一辆大
货车上，发生车祸，姐妹二人同时身亡。其父母家人悲伤不已。
此信息是杜俊英老师提供的，我们常在一起探讨命理。因为此姐妹二人是他村
里人, 故提出此例。他学过传统命理，和新派命理。但总觉力不从心, 现在已经
开始学习子平格局理论，并且已经有了很深造诣，下面我们对此二造进行分析。
其姐
辛 辛 已 丙 壬 癸
酉 卯 巳 寅 辰 巳
89 99
定格取用
地支巳酉会出庚辛金局，月时寅甲乙木旺，庚辛金克制甲乙木，木被金制, 虽
旺相也不再取为格局。日时寅巳一刑丙火戊土庚金皆伤，天干丙辛一合而均合留

在命局之中，留辛金克乙木，留丙火克庚金，所以经综合作用之后当以辛金食神
为格。用丙火克庚金为用神，虽然天干两透格神，支中有酉金为根，可惜格神月
令绝地，酉金逢冲格神根基受损严重，丙火虽也合留，可惜支内遭刑。格用神弱
而又逢刑冲，根基浅薄，凶神暗藏, 非贫贱即夭亡之命。
看寿命以丙火正印为体。体用被刑伤，必然是夭亡短寿之人, 丙火月令二级，
坐下四分，巳中丙火三分，二级七分，寿命应在二十七岁。
癸巳运；丁亥年。
正走巳火大运，此大运真死假生，运干癸水泄格神辛金不吉, 运支巳辛金格
神死地，庚金假神长生之地。阴阳生死颠倒，又会原局酉金庚辛金混淆不清。阴
阳交战为患，巳火再刑寅木甲木丙火伤之愈重。
丁亥年；
丁火在大运旺地克格神辛金，格去。大运已刑寅庚金受伤，流年亥冲巳庚金
也去，真假俱去。丙火为体，流年天干丁火刑丙火体用混杂，地支亥水丙体绝地，
格用体用皆败，亥年会原局卯成木局, 甲乙生丙丁火, 丙丁火克庚辛金, 大运至
此五行尽灭, 所以必无侥幸,导致车祸身亡，乃因命局有此短命之基因，岁运又
走助纣凶险之地。
再论其妹
乙 甲 乙 丁 乙 丙
丑 申 酉 亥 酉 戍
定格取用 93 03
月日申酉并排，酉丑会局，庚辛金混乱。无法取清，天干透露甲乙丁，乙木
生丁火克酉辛。似乎庚金可用，不合归时壬甲生禄之方，月令壬水逢生，壬水月
时得力泄庚金生甲木，五行流通至甲木而止，甲木之气不绝，谓之绝处逢生。所
以当以甲木劫财为格，用丁火泄乙木，壬水生甲木格神为用神。。
滴天髓中云:
“何处起根源，流到何方住，囊括此中机，知来亦知去”。
既以甲木为格，用丁火泄乙木，壬水生甲木为用神。惜甲木格神坐绝，壬
水不透，丁火无力并且带忌，未泄乙木先泄甲木。用亥中壬水泄申庚，位置不适
切排列不好，庚金又年支闭于丑库。制神离忌神远，亥中壬水未泄申庚先克丁火
未又泄酉金。酉金也是用神，格用弱而坐凶，官杀太旺，体弱而日主坐杀，原局

配合不好，大运又不扶身，所以必应凶灾用，局中申金是威胁格神甲木最危险的
敌人，申金是道路车辆是忌神。甲木格神即代表日主，申金直接克甲木，甲木为
体有乙木混杂，转以丁火用神为体用，看寿命。
丙运五年、
虽泄甲木也克庚金，儿能生母不凶反吉，玄机在此。必呈伤官之秀气，缺点
在于刑丁火，美中不足。
将交戍运之际，申酉戌会全西方金直克甲乙木，戌刑丑刑出戊已土、巳土泄
丁生酉克乙，乙木去。刑出戊土克壬水，壬水去不生甲木，戊土又生庚金克甲木，
甲木也去。今甲乙木真假俱去，局中只剩庚辛官杀混杂佂战。死于非命。
正谓之；何知其人凶，忌神辗转攻。何知其人夭，气浊神枯了。
丁亥年；流年亥又刑本命亥，壬甲彻底刑去，壬甲为体。体去即表示身体去
了，寿命亦走到了尽头。但寿数计算比较复杂。
甲木为体。丁火为体用，丁火月令二级，壬水亥中三分，二级三分，寿二十
三岁。
程老师供 夭亡命
男： 一九九三年 八月 二九 申时
癸 壬 戊 庚
酉 戌 辰 申
于每一交运年的九月初九日交运。
辛 庚 己 戊 丁 丙 乙 甲
酉 申 未 午 巳 辰 卯 寅
2 12 22 32 42 52 62 72
95 05 15 25 35 45 55 65
定格取用
地支辰戌相冲，申辰会局，申酉戌又会全西方金，庚辛金混杂不清，天干透
出壬癸水，庚辛金生壬癸水，财星混杂不清，只好癸水正财为格。用辰戌冲出之
戊土比肩为用神，可惜时干透庚金泄戊土生壬水为破格坏用，命局中壬癸水阴阳
混杂之局面不能理清。
阴阳混战，比肩为体被食神庚金破坏，短命夭亡之命。
庚申运；

庚金忌神透出，此运必有大灾，平时庚有壬水制化无妨，就怕庚金入库之年
或被合留之流年，庚金大泄比肩戊土，比肩为体，体被泄去，性命休矣。
己丑年；己土克癸水格神，庚金年支闭库不被化泄，车祸而亡。
庚金为道路，在人体为大肠，在道路上出车祸摔断肠子而死。
候某
此造的父母均为国家干部，其母亲常和我们在一块唱戏，彼此非常熟悉。为
了验证命理，我询问了该造的生辰八字，记录了下来进行分析研究。
此造乙运娶妻生子。妻家在我县属于望族，婚后生有一子，家庭幸福，其
乐融融，孰料天有不测风云，不幸于酉运巳卯年，夜里骑摩托车从岳父家返回途
中碰死在离家不远的大街旁边。因为天黑夜晚直到第二天才被发现。命主当时只
有二十五岁，后来其妻另嫁他人。儿子也随母而去。
男:
一九七五年 十月 二六 亥时
乙 丁 戊 癸
卯 亥 寅 亥
于每一交运年的九月初二日交运。
丙 乙 甲 癸 壬 辛 庚 己
戌 酉 申 未 午 巳 辰 卯
7 17 27 37 47 57 67 77
82 92 02 12 22 32 42 52
定格取用
地支亥卯会甲乙木局，局中甲乙木混杂不清，月时二亥争合寅木，寅中甲木
因合而去。丙火因有壬水之克而合留在局，可以泄甲木。乙木透干。有癸水克丁
之护。当以从乙木正官为格，用癸水正财克丁火生格神，寅中丙火偏印泄甲木七
杀为用神。
优点
用神癸水正财月令帝旺制丁有力，妻出名门。寅中丙火合留，偏正印去留得
宜，父母庇荫，父为警官。母亲是审计干部，
缺点:

月时两亥甲生乙死，命局真衰假旺，亥中有甲木七杀混官，官杀混浊不清，
用丙火泄甲木。丙火为体癸水为体用，代表寿命。丙火月时逢绝，癸有时支亥水
之混，体弱。格用根基如此浅薄，夭寿之命。
注；此造玄机在于寅亥合，甲木合去丙火合留，格神乙木月时死地，体神丙
火月时绝方，短寿无疑，看命要细细详察，酉运死亡也是格用死绝的原因，和刘
建林提供的丙辰造命造差不多
丙戌；乙运；
局中用丙火泄甲木为用神，初运丙戌；丙火大运透干，戍运乙木格神丙火用
神入库为喜，乙运格神透露，都是喜用。无优无虑生长于富贵之家。乙运参加工
作娶富家之女，岳父是邮电局长，岳母县政协付主席。
大运酉；
酉为丙火死地，癸水病地。丁火忌神生地，甲木胎地，乙木格神绝地。真
衰假旺，格用尽去之运。
注；大家注意我们分析天干地支的旺衰，都是用的十天干生旺死绝表。看
五行的状态如何。
已卯年亥卯再会甲乙木官杀混杂，已土克癸水用神，地支卯酉相冲金胜木
败。以正官为格，走伤官大运之地，这才是真的伤官见官之组合，乙木根拔，格
用尽去，才会造成车祸而亡。
若按传统命理论。此造八字命局天干透财官印，丁火正印生身应该当大贵才
对，岂能如此短命呢?
子女
原局食伤不见，以比劫生食伤为子，寅中戊土为子星，时干儿子之宫位为
喜。
应为乙运丙子年结婚，戊寅年生子，局中无已土生辛金伤官，故不生女。
「后来证实、戊寅生子」。
兄弟
戊土比肩为兄弟坐支长生四级，甲木克去三级剩一级，有一兄弟。
魏某
此女的外婆家是我村的，比我大一岁属于同龄人，小时候常在一起玩耍非
常熟悉。六七十年代时社会经济状况普遍不好，而她父亲是我县粮食局局长，家

庭条件相对优越很多。小小年纪就到供销社当了售货员，而且很快就转为正式工，
很是令人羡慕，可惜好景不长。午运尾的甲寅年，一天晚上去剧院看演出回家，
在路上被汽车撞倒，伤及头部。虽然捡了一条命，但留下了严重的后遗症。神情
晃忽，喜怒无常，连路都走不稳。真是祸从天降，地生无辜。丁卯运又死于火灾
之中。着实令人同情叹惜。
坤
一九五四年 七月 十二 寅时
甲 壬 戊 甲
午 申 戌 寅
辛 庚 己 戊 丁 丙 乙 甲
未 午 巳 辰 卯 寅 丑 子
1 11 21 31 41 51 61 7
55 65 75 85 95 05 15 25
定格取用
地支寅午戌会全丙丁火局，月干透出壬水克丙火，以丁火正印为格。用壬水
克丙火，申金克甲木为用神。此造格局清纯，用神有力，年月为喜用，生于富贵
之家。(其父曾任镇党委书记，粮食局长等职)。但此造最大败笔是。不该年时双
透甲木七杀泄壬水生丙火，格神丁火月令败、时上死、此乃遇而不遇也。双杀破
用为凶机暗藏。用壬水克丙火，不合丙火闭于戍库，无法去除。「书云；忌神局
中有克泄不宜入库，入库则有祸」。阴阳不清仍混杂于局，凶机暗藏，为日后的
车祸埋下隐患。
所以，此种命局结构必有凶险灾难而临身，何时应灾要按运岁与命局作用去寻找，
学理是制去壬水申金，丙丁火混杂的岁运为灾难之应期。
辛未运；
辛金克甲生壬，不悖命局尚在幼年，未地丙火临衰丁火冠带，壬水养地有力，未
刑戍丙火出库被壬制去，所以此运受父母之庇荫，平顺无忧。
庚午运；
庚运五年，庚金用神出干克甲，一切吉利平顺。
午运五年为甲木七杀死地，甲木去壬水旺，忌神制去净尽当然吉利，十几岁其父
就为自巳安排了工作，到供销社当了售货员。(在七十年代时已经是很风光了)。
午地虽然丙丁同旺，但只要壬水不伤即可制丙，流年有去留就可无事。到了午运
尾甲寅年；
甲木坐禄，流年透干，直泄壬水。运干庚金到寅年是绝地。无力克甲木，地
支寅木冲去申金，，壬庚皆伤。寅午戍再会火局，真假混杂，阴阳征战，因此发

生车祸。头部撞伤致残，因甲木为忌破坏了命局，甲为头伤在头部，寅申冲是道
路车辆的体象，按传统理论说申寅为驿马，冲是动态，应在运动中发生。(实际
情况是；命主当时从戏院看完戏，在回家的路上被从后面来的汽车撞倒致伤，留
下严重的后遗症而残废)。
午运甲寅年；命局的阴阳五行混乱到了极点。
再分析其六亲；父母；
壬水偏财为父，为喜用神。居月令坐长生，其父素质好，当官富贵。壬水但
有甲木泄，戊土克，转以申庚金制甲泄戊救应为父星。申金独清大吉，此父星居
月令有力，有护卫，丙火克庚金有壬水和戊土护卫，命局中父亲星最吉，所以居
官富贵。
母亲看正印午中丁火，但有寅戌中丙火混杂而不吉，因为混杂而基因不良，
转以壬水克丙火看母亲，母星落父宫，父母相亲相爱，家庭和谐。行到巳运时壬
水逢绝地，母亲星逢绝无力出现不吉，发生脑血栓病，但未殃及生命。
八五年转入戊辰运，戊运的丙寅年，流年丙火生大运戊土，戊土到寅年逢长
生又得丙火之助全力克制壬水。流年地支寅木冲去壬水之根申金，母星壬水失去
庇护，被戊土克尽。此年其母因车祸身亡。
母亲死亡的年分，其父亲被纪检部门查处，仃职检查。真是祸不单行，
所以；可以看出只要我们定格取用正确无误，按其阴阳五行作用结果去分析命局，
挖掘信息，环环相扣，条理分明。准确性是非常高的。
赵某儿子
此命是独子，他父亲和我都在交通局工作，后来下海开汽车修理厂当老板。
家庭条件比较优越，这个孩子被害前在县中学就读，温顺懂事，学习成绩优秀。
2006年冬在宿舍与同学发生口角，被同学用刀捅在胸口，伤及心脏，失血过多抢
救不及而死亡。
男:
一九八七年 三月 二二 午时
丁 甲 戊 戊
卯 辰 戌 午
于每一交运年的十一月初七日交运。
癸 壬 辛 庚 己 戊 丁 丙

卯 寅 丑 子 亥 戌 酉 申
4 14 24 34 44 54 64 74
91 01 11 21 31 41 51 61
定格取用
日时地支午戍会出丙丁火局，辰戌冲出戊土，丙火有戊土之泄，丁火有卯
木之生，当以丁火正印为格，用辰戍冲出之戊土泄丙为用神。惜丙丁火在时支混
杂同旺，丙火月令冠带、丁火为衰、乃真衰假旺之格。 最大的破局在于月上透
出甲木七杀克戊土生丙火，此甲木七杀居月令之上，生上半月，木气未衰，所以；
用神受克为凶极重，原局基因不良凶机暗藏。
壬寅运 丙戍年；
寅午戌岁运命又会全丙丁火局，丙丁火混杂不清，甲木大运逄禄地，丙火假
神临长生，甲木制戊土、生丙火。丁火格神死地，真死假生，丙夺丁光。
大运；寅卯辰会全东方木，官杀混乱。
流年；寅午戌会全南方火，正偏印混乱。
至此年运，丙火入戌库不被制化，命局已完全混乱不堪。
此即为；何知其人夭，气浊神枯了。
忌神入库有祸，被杀凶亡。
杀害上造之凶手。
现在我们接着来分析杀害上造之凶手的八字格局，此造兄弟三人，排行老三。
与我家相距不过百米之遥，其父母亲教育孩子不得法，平时就教唆孩子们与人打
架不要吃亏，老子天下第一。因此、此子自幼目无法律观念，经常打架斗殴无人
敢惹。身上经常带着刀。三句话说不好就吹胡子瞪眼睛。其实杀害上造原因很简
单，二人在学校宿舍火炉旁烤火取暖，话不投机，拔刀就刺，致其死亡。犯法入
狱，被判处无期徒刑。
男
一九八七年 三月 初八 寅时
丁 癸 甲 丙
卯 卯 申 寅
命主于每一交运年的正月二九日交运。
壬 辛 庚 己 戊 丁 丙 乙
寅 丑 子 亥 戌 酉 申 未
10 20 30 40 50 60 70 80

97 07 17 27 37 47 57 67
壬寅运；丙戍年杀人。
定格取用
年月地支双卯并排，归时甲乙木同旺，甲乙木生丙丁火，丁火被癸水制去，
丙火虽然透干，但日时申寅一冲，根基受伤，丙火亦难为用。实际上此造甲乙木
月令同旺，丁火被癸水制去，只好以卯乙木为格。
用申中庚金克甲木为用神，有透干丙火克申金，甲木无制，甲乙木在局中仍然混
杂同旺，无法取清，丙火是最大的忌神。
寅运丙戍年.
庚金在大运绝地，无力克甲木，寅戍会丙火克庚，戍土合去卯木，格用俱伤，
阴阳混杂征战。丙火食神克用神庚金无视法律法规，胆大妄为，以致行凶杀人。
此造庚金七杀为用受制太重，食旺制杀，甲乙木真假神混乱不清，官灾牢狱之命。
六亲分析
兄弟
甲木比肩为忌神，需以庚金七杀看兄弟。申金三级，有丙火克扣除一个，两
个哥哥、共兄弟三人。因申庚七杀是喜用神，其二哥是研究生学历。
戊土为喜，但局中没有以丙火看父亲，丙火忌又有丁火混、转以癸水看父亲，
癸水为用神，乙木也为喜神，所以父母均不克。
彩色人生变黑白
人为万物之灵，得五行之全。是以脏腑各配五行之阴阳而属之，凡一脏配
一腑，腑皆属阳故为甲丙戊庚壬，脏皆属阴故乃乙丁己辛癸，或不合，或太过。
不及则病，然应用于八字上就属如何?
四柱八字十神相聚，五行流通变化，合会刑冲，必有格用。果能真确的定
格取用。则能明辨喜忌，最喜格用相等。体用中和，喜神生旺，忌神休囚，或制
化合宜，则平生少病。
但若喜神遭盗泄克破而无救，忌神生旺而无制。或遇岁运引动忌神，行
忌神得地之运，或忌神不该合留而合留，或行喜神休囚之方，喜神不该合去而合
去。皆可能发生身体病变或伤残意外，配合身体各部所属五行推断必有应验。原
命为基因，岁运为引动。
从化之格，必须以从化之神论之。

测八字有着严格的逻辑推理过程，从排出八字到定格局取用神，以及对六亲
和富贵贫贱的推算，有一条主要路线不能偏离。那就是格局。
它的程序严谨，环环相扣，慎之又慎尚难免出错，那能看一眼八字也不经分析，
就信口言来，轻下断语呢? 那只能算是取象，根本不可能窥视到八字的深邃之
处。我们是研究命理的。应当对学术抱有严肃认真的态度，遇到难点时要多问问
为什么? 方能提高预测水平，不求甚不负责任的做法。到头来，不但误了人家
前程，并且也害了自己。
冯某
此造是我的朋友，他儿子认我做干爹，他的一生忙忙碌碌，竞竞业业，开
商店跑运输，为钱财而奔波。妻子漂亮能干贤惠有助，事业亦为小成。置下不动
产财富二三百万元。可惜心比天高，寿比纸薄。己丑年九月二十八日酒后，因脑
血管不治身亡。享年四十二岁，可谓是英年早逝。
当时我接到噩耗电话的时侯，正在去青岛参加中国金锁玉关第二届研讨会的
火车上。
这真是: 不测风云实难料，彩色人生变黑白。
男
戊 癸 乙 戊 甲 乙 丙 丁
申 亥 巳 寅 子 丑 寅 卯
2 12 22 32
70 80 90 00
定格取用
地支全备寅申巳亥四长生，月令壬癸水旺相。天干癸水被二戊争合而去。当
以壬水正印为格，用申金泄戊土克甲木生格为用神。
癸水既去，用壬水。壬水为正印又为体为日主本人的身体和寿命。
书云；「体只能是比劫和正偏印，宜生旺清纯，不得混杂破害」。
行运不可遇体用死绝之地，再逢格神受伤太重，必然凶灾难免。以致死亡，有的
命造正当事业繁华昌盛之时突然死亡，均是伤体不伤格的原因所致。
此命以壬水为格，又为体。有戊土克壬水为忌，寅巳一刑甲木丙火庚金皆
伤，壬水有甲木泄化，当以申中庚金克甲木生壬为用神，戊土财星有忌转喜，妻
财可得，制化得宜，财星有制可为一浊富之命。
既以壬水为格为体、原局有甲木泄壬印克戊土为忌，又以申金为体用，有
月日巳亥之冲伤及体用，为短寿之基因。又不合大运走到卯地，壬水为体到卯为

死地，大运卯会原局亥成甲乙木局，阴阳混杂而征战，申金丑年入库，因体、格、
体用死的死、混杂的混杂。入库的入库。所以才会蒙主宠召，突然身亡。
所以八字是一个整体，围绕格局说话。格神是命主的灵魂和枢纽，是指挥中
心。指挥中心出了问题，结果将不堪设想。
阮玲玉 上海三十年代著名影星
关于阮玲玉其人，年岁大点的，爱好看书的人均不会陌生，她是三十年代旧
上海著名影星。经历坎坷，婚姻不顺。因经不住当时社会媒体的诽谤及某些人的
恶意攻击而自杀身亡，享年只有二十六岁。为此鲁迅先生曾经专题写过一篇文章，
名曰「人言可畏」。一代名玲早夭，留下千古之话淡。
坤
庚 辛 己 乙 庚 己
戍 巳 亥 亥 辰 卯
11 21
17岁丙寅年结婚，24岁癸酉离婚，26岁，卯运；乙亥年自杀。
定格局取用神
月令丙火当令、日时亥亥自刑、壬水甲木庚金皆因冲而伤。辛金虽然月令坐
死，好在没有制化之神，乙木被克不计。因月令庚金有双亥之冲受伤极重，取清
辛金，所以辛金可用，以辛金食神为格，用丙火克庚金，甲木泄壬水生丙火为用
神。因庚金去的净尽辛金可寻暗拱暗会为真神。暗拱子水长生四级，共八级之食
神，大艺术家之命。丙火正印有壬水之克闭于戍库。「书云: 喜用神在局中有克
泄，最喜入库，入库为安则有福」。
丙火既入库为安。不可在被冲；合引出库外。印为名声和知名度，此造印星
闭戍库六级，月令三级，九级之印。生前死后亦可闻名全国。
命中官杀混杂，食伤又混杂，感情之路多彷徨。
卯运大凶之学理
进入卯运就要以卯字入命、用卯字和局中诸字进行作用，看结果如何。原命
用神丙火闭于戌库之中，最怕大运引出和开库。卯运最大的破局坏用之处在于；
卯戌合。八字既以戍库护丙火为用神，大运合去火库戍土，丙火无处藏身，引出
库外被壬水冲去，乙亥年三亥冲巳，丙火荡然无存。流年透干是七杀。地支亥卯
会局官杀交差，大凶之象、故死于非命。
寿命级数计算
按原局巳月丙火三级，戌库六级共九级。扣除两个亥中壬水六级，余三级。

丙火印为体为寿命。寿有三十年。被亥中壬水冲去三分、余二十七年。恰好死于
二十六岁、也符合计量计算的级数。
此即谓；何知其人凶，忌神辗转攻。
我姨的八字
我母亲共姊妹四人；两个舅舅一个姨我姨最小，比我还小六岁。温顺贤良，
人缘口碑极佳，可惜好人不长寿。二十三岁时因生孩子后大出血而死亡。即我们
常说的月家地。我姨因为排行最小，平时受到外婆外公及兄姐的溺爱，突然夭逝，
举家悲痛之状难以言表。
女:
一九六一年 正月 三十 酉时
辛 辛 戊 辛
丑 卯 申 酉
每一交运年的八月十一日交运。
壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊 己
辰 巳 午 未 申 酉 戌 亥
6 16 26 36 46 56 66 76
67 77 87 97 07 17 27 37
定格取用
月令卯木，地支年时丑酉会局，日支有申金，地支中庚辛金混杂、但都不旺。
虽然月令辛金绝地，但天干三透，年支丑中又有已土之生，归时逢禄。卯木被天
透地藏之辛克之殆尽，乙木不能取用，局无制辛之神。
庚辛金在命局中混乱不清，无奈之下只好以辛金伤官为格，用申中壬水泄庚金为
用神。惜壬水藏支不透，又月令逢死，归时为败，格神月令逢绝，用神月令临死。
以申中壬财为体，极短寿无福之命。原局基因如此不良如此，在大运经不起任何
风吹草动，焉如风中之焟烛一吹即灭。
初运壬辰
壬水用神透在运干泄忌神庚金，运支辰土会去申金成水局，因用神壬水透出
运干。申庚假神已化水而去。辰土「合留酉金入库为安，此运有福」。阴阳去留
得宜，初年受到父兄溺爱，无忧无虑，吃穿不愁。
癸巳运
癸水透干泄辛金，假神当家，仍可无恙。一入巳运。巳会原命丑酉成庚辛混
杂之局面，壬水用神到已地为绝，无力再泄庚金，只剩的庚辛金食伤混杂不清，

阴阳交战，生机全灭。
巳运；癸亥年；癸水再泄辛格，亥冲已，冲开会局之金，庚金假神也去了。
局中只剩下会局之甲乙木官杀克体，
正是；阎王注定三更死，谁能留人到五更。
月家地而死，年方二十三岁
刘 某
此造父亲早丧，母亲健在。一弟一妹，十九岁时双目失明。
男:
一九六二年 五月 二八 巳时
壬 丙 戊 丁
寅 午 戌 巳
于每一交运年的四月初二日交运。
丁 戊 己 庚 辛 壬 癸 甲
未 申 酉 戌 亥 子 丑 寅
3 13 23 33 43 53 63 73
65 75 85 95 05 15 25 35
与该造同日生的还有两个。
一个戍时。
一个丑时。
下面定格取用进行分析。
寅午戌会全丙丁火局，天干透出丙丁火，月令同旺，归时又混杂同旺，
年干壬水可以克丙，但壬水坐下有寅木化泄，归时逢绝。由喜转忌，命局中丙丁
火混杂同旺之状难以取清。不得己当以丁火正印为格，以戌中戊土泄丙火为用神。
此造最大败笔在于；丙火因有年上壬水之克闭于戌库难以制化，丙丁火仍
混于局中，阴阳五行形成征战，所以似此五行混乱之局必无侥幸，五行混乱在火，
火为目，所以目盲。
戍时生者也是盲人，亦是丙丁相混不清之因。
丑时为普通百姓，但目不盲，其原因是戌库刑开，丙丁巳生戊己土而去。
以巳土为格，用壬水制丙火，戊土不为闭库，用神无力而贫穷，但不伤残。
其重婚，因夫妻宫戊土比肩太旺克壬水之因。
往往一字之差，就会导致格局的不同。

体用不协调的命例,
用太弱, 体太旺, 体用失和,
男 谷某, 开锁 修鞋
此造颇有研究价值, 从小患小儿麻痹, 行走不便, 但是会开锁, 兼配钥匙,
修鞋, 在县城街道旁经营了已经几十年了, 年收入在十五万到二十万左右, 每
天开着小车来去, 也算是富命, 只是身体残缺,美中不足,
一九五六年 九月 初七 子时
丙 戊 庚 丙
申 戌 戌 子
,于每一交运年的四月初七日交运。
己 庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙
亥 子 丑 寅 卯 辰 巳 午
10 20 30 40 50 60 70 80
66 76 86 96 06 16 26 36
定格局取用神
该造申子会水局, 月干透戊土, 年时透丙火, 看似戊土最旺, 岂知生于寒
露刚过,金气强旺之令, 年支申金无冲无合, 足以泄戊土生壬水, 命局仍然混杂
不清, 细察此造虽然有财, 但身体残废为人生之大的缺陷, 命局也必有大的破
局之处, 单从命局现象看, 以癸水为格, 用丙火克庚金, 戊土克壬水为用神,
好象制化得宜, 富贵双全之命, 但是细细详察, 下命的基因确实隐藏在局中,
1, 申子会壬癸水局, 月令壬水冠带进气, 癸水逢衰退气, 真衰假旺, 命局走
向已偏,
2, 用丙火克庚金, 丙火在此酉戌交替之令,尚在死地, 难克旺金, 再加上月干
透出戊土泄丙火生庚金, 庚金生壬水, 壬癸水仍然混杂不清, 此正是滴天髓所
云, 何知其人凶, 忌神辗转攻, 初运亥地, 丙火逢绝不制庚金戊土绝地不克壬
水,, 壬癸混杂, 阴阳征战为凶, 因此, 该例有力的证明把握五行干支的旺衰,
节气的进退是最基本的依据, 一切事务均离不开阴阳二气的生旺死绝状态, 和
自然法则,
现在我们再来看他后来为什么能富, 原局的格局决定了人命缺陷和层次,
此造好就好在原命局有丙火克庚金, 虽然原局弱, 但大运一路行丙火生旺之地,

财星木的五行禄旺之运, 庚金的病绝之方, 属于先天不足, 后天补益的八字,
童民联供, 得阴邪病的女孩
农历:庚辰年正月初四日寅时
坤造 庚 戊 丙 庚
辰 寅 申 寅
丁丑 丙子 乙亥 甲戌 癸酉 壬申 辛未
2 12 22 32 42 52 62
2001 2011 2021 2031 2041 2051 2061
地支月日时寅申冲，天干透出双庚一戊，透出戊土生庚金，庚金克甲木，
所以还得以从申中庚金偏财为格，用戊土生庚金为用神。庚金在月令绝地，又被
双寅来冲，弱金难克旺木，真衰假旺之命。如若大运再助木不助金，一定会灾生
无妄。
丑运庚寅年；寅木冲庚金，格神受伤极重，从格走日主长生身旺之流年，
必定会有灾。具体是伤灾还是病灾，要视命局于岁运的作用而定。此造的不吉，
是为寅木引起的，在寅上找原因，寅代表阴邪之病，一定是艮卦上出了问题。由
此可见阴阳五行和八卦的神奇。
增堂供, 夭亡命
农历:辛亥年九月十二日亥时
乾造 辛 戊 戊 癸
亥 戌 子 亥
丁酉 丙申 乙未 甲午 癸巳 壬辰 辛卯
9 19 29 39 49 59 69
1979 1989 1999 2009 2019 2029 2039
来电话者说；或是戌亥时,或是己丑日子时, 庚寅年有大事。
年日时亥子并排，月柱戊土，壬癸水混杂不清，当以癸水为格，用戊土比
肩克壬水，辛金生癸水为用神。
此命看似戊土居月令，克壬水去留清纯，但坏事就坏在戊癸合，癸水格神

与戊土用神因合而去，所以格用皆败。还有一个非常重要的五行玄微是，亥中有
甲木克戊土用神，原局甲木不透还无妨，就怕大运甲木透出，甲木为七杀，七杀
克比肩，比肩是体神，体神是寿命，所以必有生死之关，
据反馈；此命庚寅年死亡。
童民联供 哑巴
男
辛 庚 癸 庚 十岁运
未 寅 酉 申
定格取用
月令木旺，日时申酉并排，天干三透庚辛金齐克甲木，甲木再旺也会受重
伤，因此甲木只好闭于未库，当以辛金偏印为格，用寅中丙火正财克申中庚金，
甲木生丙火为用神。惜甲木受伤太重，丙火用神不透，日上死，时上病无力克金。
甲木为伤官为语言为表达。受伤过重说明在表达上有障碍。
初运巳丑:
庚金忌神入库，基因极其不良。
凡是体神混杂不清的，多是身体带疾，
从此造可以证明；喜神受克虽然喜入库中，但也不宜受制太重，太重的话，即使
入库也不能庇护，照样可以克伤，要视轻重而定。
小儿麻痹者 白草坪村人
男: 一九八二年 四月 初十 辰时
壬 甲 丙 壬
戌 辰 戌 辰
于每一交运年的三月十六日交运。
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
巳 午 未 申 酉 戌 亥 子
1 11 21 31 41 51 61 71
83 93 03 13 23 33 43 53
定格取用
年月日时辰戍双冲，冲出戊土，月干透出甲木有壬水之生。当以甲木为格，

用壬水生甲木为用神。
此造严重的不良基因是:
一；甲木格神时令退气，己经衰败无力制土，节令的进退气在定格取用时
十分重要，一定要注意。清明后甲木退气乙木进气，格神太弱。
二；壬水虽然透干生甲木，但库神冲破支中无根，被冲出的戊土克制殆尽，
难以再生甲木。
三；支中四土库冲破，值此戊土进气之令，愈冲愈旺，克尽壬水，欺辱甲木。
此才是土多木折之谓也。
戊土为肌肉，甲木为筋骨，命局之象是肉多骨弱之象。虽然有骨但骨己受伤不能
为用，小儿麻痹患者宜乎学理也。
甲木为体，月令退气难制旺土，丙火泄气太过，身有重疾。
●乾 夭寿例
此造家境富有少年得志，考倒许多大师，有人提出此造相问:
答: 丙寅运； 辛已年九死一生。
真实情况是辛已年患淋巴肿瘤，开刀两次不见好转，此为有财无命，此运乃
财吉命凶之象。
男
戊 癸 丁 甲
申 亥 酉 辰
定格取用
月令水旺，申辰会局，辰酉一合各自为留。留戊土克壬水，留辛金生癸水，
天干戊癸一合各自为留。
壬水虽得禄在月，且受庚生，然得亥中甲木透时泄壬，戊土克壬水，故当以
癸水七杀为格，用辛金生癸水，甲木泄壬水为用神。
此造最大优点在命不在运，亥月癸旺真神得用，月上合留戊土去壬水，且得
时上甲木泄壬水，格局转清。杀格用印，杀印居祖上父母宫，所以得祖庇荫。
丙寅运；
丙火泄甲木，却也生戊土克壬水。不致危害，寅冲原命之申，使庚金不克甲
木，(财不破印而财吉)。坏在寅亦能合留亥中壬水，则壬水不受甲木玄泄，格局
混杂。

“阴阳征战而命忧”。此不该合留而合留，乃凶也，有财无命之象。
以上所列命例均为我身边的真人真事，有的还是朋友同事。为研讨命理，
多数八字是我主动去了解和询问的。并且其中有许多命例让我困惑了很多年解不
开答案。究其原因，就是学术正确与否的问题，今天为了验证子平学理故而拿出
来在课堂上和大家共同分析探讨，通过比对我们可以得出结论，如果术法不对，
学习方向有误永远不会到达目的。
浅述六亲之缘分
父母章
在旧时代没有钟表计时、命师们为人推命全凭当事人提供出生时的大概
时间、其间有误无误全然无凭。水平高的命师常常以考察其兄弟姊妹的数目来进
行验证。以核定时辰的有误无误、正确与否。
相传抗战时期、上海霞飞路有一个名闻遐迩尔的盲人命师。叫张燮堂。算
命看八字异常神奇准确。令人惊叹不己的测命典例在港台的命理书籍中有很多记
载、如宋英诚、李铭诚等人的著作中常被引用和提到。去年到台湾时李铭诚老师
还谈起张燮堂。说他批命极为认真。批八字前常常先以兄弟姊妹的数目一一进行
核对后、才开始批断、百无一失、非常准确。有比较难测的和重要的命例、他常
让他们今天报上八字明天再来看结果、他晚上进行思考和核对。他的这种一丝不
苟的严格态度和认真负责的务实精神是值得我们学习的、因此他算命准确率非常
高、失误极少。
因为六亲与我们关系最近、有直接的血缘基因、有必然的信息关联。测不
准是我们技术不精、命造的信息是极其复杂的，其中最难以难以把握和难以捕捉
就是六亲关系。测不准是我们技术不精，不能因此而怀疑命理、寻找理由、猜命
套命而敷衍顾客。
古代这类预测神准的命例举不胜举。李铭诚书中有这样一例介绍。我们真是
自叹不如。
科幻小说家倪匡去算命、是这样记载的。
父属鸡、母属鼠。
上有一姊、下有一妹。

兄属犬、属羊。
弟属马、属鼠。
二十五岁洞房花烛之年、妻小三岁姻缘定数。
独子单传、胜过三槐五桂。属龙大贵。r
文章人不如我、命运我不如人。
被推算命运的主人就是大名鼎鼎的科幻小说家倪匡。完全推中的机率、究
竟多少呢? 实际上这份资料与倪匡的人生经历。没有丝毫差错。拜读之后、会
不会让我们学习命理的人、因此而打了个寒颤呢?
虽然今天记载时辰的时间基本不会有太大的误差。现今出生的人、也不会
再有三槐五桂、伯仲成行。但六亲的预测算法我们还是应当进行学习进行研究、
去掌握他。因为、父母、婚姻、子女的吉凶祸福。还是必然的涉及着我们每个人
的现实生活。他们的吉凶祸福也必然会影响到我们。是我们生活中的一个重要部
分。
以下我所要和大家共同探讨的六亲部分、其中父母緣份。兄弟数目。子女
优劣。婚姻好恶。也都是按照子平格局派的学理规则来进行推断的。其间如有出
入和误差是我技艺不精、尚待我们深入继续研究。并不是这个学理的错误。
父母章
要知命造自身与六亲的关系、首先须一一定格、取用、明喜忌、知宫位及六
亲星、和五行的变化及十神的应用。
格局看命造富贵贫贱之高低、体用论六亲缘分之厚薄。
这是八字深粤的地方、如事业成功、身体未必健康、婚姻也末必美满。大福大贵
也不一定父母双全，子女贤孝。
怎样看父母之缘份浅薄呢
滴天髓中说。
父母或隆亦或替。岁月所关果非细。
看父母主要以月令为主。
以月柱为父母宫: 月干为父、月支为母。
〈一〉如财星、印星混杂、或者带忌者。最好有去留之神、或者有克泄忌神
之神、就以去留或克泄忌神之神为父母星。(如运朝造)。
〈二〉如果财印星都为忌神、或者混杂无去留。父母宫位又带忌。或虽然为
喜神但是衰弱无力、又被刑冲克害无救助的话、就会幼年丧父母、或者被遗弃。
如果财印星为喜神、生旺、没有混杂、没有被刑冲克害或者有混杂、但是有

去留、或虽遭到刑冲克害、但是有救应。必然受到父母的疼爱、或庇荫。
与父母在世缘份的长短、以宫位及父母星的喜忌「喜者: 以喜神看。忌者、
以去忌之神看。」配合大运流年计算。
星看父母之有无、情缘之薄厚、关系之好坏。但是星与父母的品质优劣，
状态好坏关系不大、
父母品质优劣的如何；须察宫位的喜忌。
宫位「月柱」为喜神有力者、父母品质状态好，对自己有助益、父母宫为忌
神又没有制、父母品质差，对自己没有帮助、星宫都为喜神者为上、星宫都为忌
神者为下、一喜一忌者、也是美中不足之象。
某女；
此造为家中长女，两个妹妹，两个弟弟。十一岁丧母，十三岁丧父。当时
正值文化大革命时期，因为其家中成分不好，乡村政府根本不管，小小年纪没有
了大人照顾，又缺乏生活能力，四个孤儿相依为命，全靠家族内长辈接济吃穿，
艰难之状可想而知，其情其境着实让人可怜。
因为熟知其情况，但用其他各个门派的算法，都无法与事实吻合，因此这
个八字困惑了我好多年，直到后来用八字格局理论进行分析，才如雾顿开。可见
命理深沉，玄微难辨。
一九五八年 七月 十三 午时
戊 庚 丙 甲
戌 申 子 午
每一交运年的十一月二八日交运。
己 戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬
未 午 巳 辰 卯 寅 丑 子
6 16 26 36 46 56 66 76
64 74 84 94 04 14 24 34
定格取用
地支戌午会局克庚金, 申子会水冲克丙丁火, 天干透戊土克壬水, 时干透
出甲木生丙火克戊土，丙火可以用，当以丙火比肩为格，以子中癸水冲午火，甲
木泄壬水生丙火为用神。以此定格取用的话，壬水庚金就是忌神，而且庚金偏财

居月令旺而有力，壬水会局月令长生，忌神太旺，用神太弱，
母亲
局中最弱的用神是甲木，甲木食母亲，必定短寿，先在原局算定，再找大
运流年，戌前拱亥甲木长生四分，甲被庚克转以戌中丙火救甲也可以加入计算，
戌库中丙火六分，共计十分，十年的缘分。知道了其母亲的寿命是十年，然后看
大运流年，找什么样的年运呢，找甲木死绝，丙火受克之年，还得找戌土开库之
年运。所以己运戊申年丧母，己土合留甲木前几年无碍。戊申年；戊土生庚金克
甲木一不吉。流年身金甲木绝，二不吉。未运刑开戌库，申子再会水局，克丙火，
甲木以及护甲的丙火全部去尽，此年丧母。
再看父亲；
庚金偏财为忌神，以戌中丙火看父亲，戌库六分，申前拱戌库又六分，共
十二分十二年之缘分，未运庚戌年，未刑戌戊己土出库，戊土生庚金，丙火被刑
出库生戊土而去，丙火父亲之星由喜转忌，庚金无制化，此年丧父，其命父母早
亡的原因是；月柱父母宫为忌。甲木丙火父母星在局中太弱而受克无力，再加上
初运未土合留假神丁火，冲克不去，阴阳混战，父母早亡，家境艰难。
何某
此造是我爱人的远房表弟、前些年我常去岳父母家，比较了解此造、觉得此
命有研究的价值、就记录了下来、他兄弟三人，排行最小、11岁丧母、29岁丧父、
至今未婚、常年在外打工。现在大哥已死。二哥在家务农，因与嫂嫂不睦，因此
不相往来。这样的命运可谓是、少小父母无依靠、及长六亲若碳冰。
男：
一九七二年 七月 二七 卯时
壬 戊 戊 乙
子 申 戌 卯
命主于每一交运年的十月初九日交运。
己 庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙
酉 戌 亥 子 丑 寅 卯 辰
1 11 21 31 41 51 61 71
73 83 93 03 13 23 33 43
定格取用
地支申子会壬癸水局、天干透出壬水戊土乙木、月令壬生癸死、归时壬死癸

生、天干壬水有戊士之克、地支卯戌相合，卯中乙木合去，所以当以癸水正财为
格、用戊土比肩克壬水偏财为用神。本为制化合宜。可惜月干戊土坐病无力、戊
土两边有申金之泄，和卯木之克，用神受伤严重，难以克制生旺之壬水。因此命
局中壬癸水正偏财仍然混乱不清、癸水格神在月令死地、又没有食伤来生扶。命
局真衰假旺、格用无力、大运顺行、格混用背、烂命一条。
父亲
八字以财星看父亲，局中财星混杂，戊土为局中喜用神，转以戊土比肩为看父亲
之星。「书中规定: 偏财忌或混杂以比肩为父亲」。因戊土比肩能克忌神偏财
壬水。这就是制忌神者得忌神。父星透出为喜用。又高居父亲宫位。星宫皆喜、
缘份好互动佳。父亲是六亲中对自己最有助益之人。其父亲生前是国家教师，当
过校长。
母亲
局中没有明的正偏印星，只好以戍库中丙火偏印为母亲、在坐下之库中、居
日主近、幼年受到母亲溺爱。缺点在于丙印母亲星弱而不透藏在库中、月令壬水
生旺而紧贴克制丙火、丙火印绶受伤极重。虽被卯木合留、但在局中为胎病墓败
之地、自顾不暇似有若无、根本无力去生戊土。月柱是母亲宫位，又为忌神。所
以母亲各种状况都很差、没有能力还经常害病，虽然敬夫爱子。但心有余而力不
足。缘分浅薄短命之象、 观其大运的生克制化。
初运巳酉、
已土克格神癸水、好在运支酉金泄己土生癸水、逢凶化吉由忌转喜、自身
无灾、但酉金大运；丙火印星逢临死地、母亲在此酉金大运中当有生死之灾。再
看丙火在原命局中的状态如何、丙火藏库、月令逢病无力、力量又泄给戊土、再
加月令生旺之壬水紧克、力量极弱。状态极差。
八二年壬戍。
壬水透出流年天干克丙火、地支申酉戌会全西方金，庚辛金又混杂不清，庚
辛金转生壬癸水，壬癸水克丙火。丙火被克，此年母亲亡故。
再看父亲戊土、酉运也是死地、为何不亡。其重要原因是父星戊土在命局
中级数大。宫位又吉、故而寿长。
戍运因是戊土之库地、戌运父亲必然吉利如意。此戌运父亲提升小学校长、
国家政策开始重视教育行业、连几年涨工资。财运转好日主受父庇荫、是父亲好
运。
辛亥运、
辛金生子水可以保障此造平顺无忧、辛金与戊土无关。一到亥运壬癸水同

旺混杂、命主必定不吉。正好戊土比肩父亲星行到绝地、戊土为父亲星、戊土的
状况直接反映出父亲的状况、土临绝为真绝、其父寿限当在此运。然后再寻找流
年与大运和命局的作用结果而定。九八年进入亥运、戊寅年戊土生旺父亲不会有
灾、巳卯年、巳土出现刑伤戊土、出现不吉之信号、巳土见戊土是为父亲的星混
杂不清、己土为父星的假神、不宜混浊、混浊即为阴阳征战。书云: 「阴阳征战
命堪忧、不死则病」。「巳见戊为父亲星阴阳征战」。该造此年二十九岁时父亲
死亡、
因为亥运用神戊土逢绝、壬癸水同旺之地、整个亥运本人会破财不吉、举步维艰。
此命不婚之因、正偏财混以比肩看妻、惜妻宫妻星被乙木合去、是无妻
之像。看来日支戍土是看妻的、月干戊土是看父的、当分开论断。
试想按传统命理、身旺身弱断命。那位大师敢断此命不婚呢? 戊土坐戌
土库帮身不弱。年月正偏财旺。又有食神生财、为身旺财旺之命、应是腰缠万
贯的富翁及一妻数妾之命。岂能是贫寒彻骨、孤独不婚之人呢。
亥运乃是命主财旺之地、焉能丧父克妻、破财官灾、一败涂地呢?
学理的正确与否。要用生活中的实例结果去验证。
崔某
此造是我自家侄子、四岁丧父后、七岁随其母嫁给我叔伯哥哥、智商不
高、识字不多、结婚后生有一子一女、由于婆媳不和、丙运夫妻关系恶化、波及
本造之婚姻。午运壬午年离婚、至今未能再娶、其母人际关系不好、爱唠叨。见
识短。影响了本造的婚姻和家庭。
男
壬 癸 丙 甲 3岁运、 75年上运
子 卯 辰 午
定格取用
地支子辰会水局、年月子卯刑而癸水刑伤、壬癸水生甲乙木、月令癸生壬
死、归时癸水逢绝。时支有午丁泄乙木、当以甲木为格。用壬水生甲木。丁火泄
乙木为用神。
此命虽然真假神有去有留、看似很好。不合格神甲木坐死地无力。壬水用
神月令也逢死、日支临墓又有癸水之混不能生甲、月令甲乙木混杂、用丁火泄乙
木假神。局会子辰水局克丁火、壬死癸生、癸水忌神高透月干克制丁火、丁火月

令逢病无力、以一级受伤之丁火泄三级得令之乙木、岂能去浊留清。局中官杀混
乱、真衰假旺、正偏印混乱之局面仍严重存在、下命可决、贫贱无成之造也。
父亲
庚金偏财为父亲、局中不现、庚金为忌以壬水看父、壬水月令死地又有
癸混、可见与父亲之缘分极薄、克父极重。
初运甲辰、甲木泄壬水、父亲之星受制、必丧父于初运、乙卯年、壬水流年死地、
甲乙木格神混乱、此年丧父。此年甲乙木正偏印混乱母亦不吉、丧父之年母能平
顺如意吗。
母亲
甲木为母为格用喜神、得月令之旺气、母之体旺、寿命必长。其不吉之处
在于有乙木之混、转以丁火配合看母亲、丁火在局为喜神能泄忌神乙木。所以得
母之庇荫、甚至是溺爱。
此命劫财为喜神三级、有三个姐姐、呵护有加。
婚姻
局中无财星、以辰库中辛金正财看妻、辛在库中不出、月令逢绝归时居病地、妻
星与用神相克不佳、妻缘薄弱显而巳见。
请看: 徐伟刚书中一命例、与上造只一字之差。
壬 癸 丙 甲 甲
子 卯 申 午 辰
九岁运 千万老板
若按李涵辰派的测法、此造除了日支、其他的干支都一样。年月干和时
干也没区别、连坐支都一样、怎麽看出二造的贫富差别如此之大呢。我学过这一
派、并就此造打电话问过许多该派的老师、均都测不对束手无策。无能为力。望
洋兴叹。
此中玄机只有用格局派的时令旺衰才能解释明白。一字之差、格局即
变、尽在五行变化中。
同志们啊、实践是检验真理的唯一标准。
李某
档案简介。我单位司机、三岁失父、二十四岁丧母、丧母同年结婚、性格直
爽、没有文化。结婚后夫妻间相敬如宾感情很好，可是，2008年妻子突然提出离
婚、此造找到我预测、我告诉他离婚在09 年、他不愿意离、后来妻子起诉到法

院、去年冬天判决离婚。离婚后心情不好、现在神情有些恍惚。
程老师见过此造。从面相上曾断言他应于去年离婚。
但此章我们主要来探讨他的父母缘分问题；
男:
一九七三年 九月 初八 午时
癸 辛 壬 丙
丑 酉 申 午
庚 己 戊 丁 丙 乙 甲 癸
申 未 午 巳 辰 卯 寅 丑
9 19 29 39 49 59 69 79
82 92 02 12 22 32 42 52
定格取用
年月地支酉丑会局、月日申酉并排，庚辛金混乱不清。天干丙辛一合、丙
火去辛金留。应当以辛金正印为格、有时支午中丁火之克，用癸水克丁火护辛金。
用丙火克庚金、丑中巳土生格为用神。惜庚辛金在月令同旺、用丙火克庚金、庚
金闭于年支丑库。丙火在天干又被合去。
父亲
以丙火偏财看父亲、丙火是喜神、但有丁火混杂，原命局中丙火不该合去
而合去。丙火在月令死地无力。并且有午丁之火来混、以取清之神癸水看父亲之
情缘。癸水坐丑被克、月令逢病，状态不佳。
初运庚申癸水死地。克父极重。三岁乙卯年、乙木泄去癸水、流年冲父母
宫，必应父母之灾。卯木生丁火忌神、丙火临败、此年丧父。
母亲
以辛金看母亲、月令体旺、虽然有庚金偏印混杂不清。但是被合留为喜，
所以母亲缘分较长，二十四岁；己未运；丙子年；丙火合去正印辛金，此年母亡。
高际阳
男： 一九六六年 二月 十三 戌时
丙 庚 壬 庚
午 寅 戌 戌
于每一交运年的八月十六日交运。
辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁 戊

卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌
66 76 86 96 06 16 26 36
此造地支寅午戌三会火局，虽然午中丁火在月令无力，但局中没有去丁之
神，时支戌中有戊土闭库，可以泄丙火偏财，所以当以从丁火正财为用神，
用戌中七杀泄丙火偏财为用神，但是此命真衰假旺，格神不旺，既是从格，
不该月时双透庚金偏印生身，好在庚金月令死地，从格可成，但是庚金已为
忌神了，此命与父母缘薄之因在于，月令干支皆为忌神，品质状况必定不好，
缘分看戌中戊土，戊土为父母星，父母之星位一字，可见感情还可以的，克
父母之时段当在大运戊土刑冲出库应灾，壬辰运，壬水虽克丙火，但帮身不
吉，特别是辰运，辰戌一冲戊土出库生庚金，壬水闭库日主有根不从，日主
与财星交战，印星有力生日主，财星由喜转忌，财印劫为忌而起坏作用，壬
辰应该克父母。
此造乙运合庚金，应为合去，因为庚金在局中无力，遇应当为去，所以
乙运五年财运不错，但是未运刑开戌库官杀混杂，必有不吉，怕有牢狱之灾。,
杜某
男: 一九八九年 九月 初四 丑时
己 癸 丙 己
巳 酉 申 丑
壬 辛 庚 己 戊 丁 丙 乙
申 未 午 巳 辰 卯 寅 丑
98 08 18 28 38 48 58 68
巳酉丑三会金局, 月日申酉并排, 局中正偏财混杂同旺, 只好以癸水泄辛金
为用神, 有两个透干己土克癸水, 辛金假神也不能没有, 因为金局还要化泄己
土,癸水才能不受克制,

婚姻的预测
要想知道命造婚姻情况如何、首先须一一定格局、取用神、明喜忌、知宫位
及夫妻星、干支五行的变化及十神的应用。
格局看命造富贵贫贱之高低、体用论六亲缘分之厚薄。
男命看妻之法:
首先要正确的定格局取用神、分清喜忌、辩明真假、然后星宫并看、男命以
日支为妻宫、财星为妻星。
(一) 财星为忌神或混杂不清时
就以比肩劫财为妻星、如果比劫仍然混杂、或带忌、或被破害、就以正官七
杀为妻星、如果正官七杀仍然混杂或者带忌、或者被破害 、就是无妻之命。
(二) 财星为喜神
原命局有正官七杀泄、或比肩劫财夺、就以食神伤官克官杀泄食伤为妻星、
如果没有食神伤官、或者见破，就是无妻之命。
(三) 原命局妻星不见
就以食神伤官为妻星、如果食神伤官见破、就是无妻之命、或者入赘。
(四) 原命局妻星被合去、或被刑克
需要等待解合、解刑的岁运、才能得妻、但是大运过后非克即离。
妻星于原命局不适宜多见、多见就会多妻。
妻星落于年月柱容易娶年龄大的妻子、落于日时柱容易娶年龄小的妻子。
妻星如果喜神生旺、宫位也是喜神生旺、并没有刑冲克破者、或者虽然遭刑
冲、但是能有救应者、婚姻美满、恩爱、白头到老。
宫喜星忌、星喜宫忌皆非完美之婚。
妻星及宫位皆忌者、常吵架、非离即克。
女命看夫之法
女命的看法、除大运逆行以外、与男命一样来看。
夫星论夫妻之情缘薄厚、
夫宫看夫妻之质量优劣。
<一> 正官七杀为忌神或混杂不清时，
就以食神伤官为丈夫星、如果食神伤官仍然混杂不清、或者带忌、或者见破、
就以正偏印为丈夫星。如果正偏印星仍然混杂带忌、或者见破、就是没有丈夫、

或者为娼妓之命。
〈二〉如果官杀混杂不清或者带忌
就以食神伤官为夫星、食神伤官又见破、则为人妾。
〈三〉若原命局没有正官七杀、这时正官七杀如果是喜神
则以生官杀的正偏财为夫星。
〈四〉原命局没有正官七杀、官杀或者是忌神
就以食神伤官或印绶为夫星、但也需要财星、或食伤、或印绶、无混杂无见
破方可。
〈五〉原命局要是夫星被合去、或者有刑克、或者混浊不清。
需等侍到解合、解刑、去浊留清的岁运、才能得到丈夫、但是婚缘也仅限于
该大大运、运过后非克即离。
丈夫之星不宜多见、多见则多夫、夫星落于年柱嫁年长之夫、落于日时柱、
嫁年少之夫。
夫星是喜神生旺、宫位也喜、没有刑冲克害、即使有，也有救应、婚姻美满、
白头偕老、夫妻恩爱、丈夫地位尊荣。
夫星忌、宫位喜。
或夫星喜、宫位忌。
或星宫虽然为喜神、但是遭到刑冲克害、或者是星宫虽然喜、但是休囚无力、
都不是美好的婚姻。
要是星宫皆忌、嫁拳打脚踢的老公、或是非克即离。
人命婚姻状况大概包括、不婚: 晚婚: 离婚. 丧偶; 多婚: 或白头偕老等类
型。
按照我的理论见解、批断人命不婚或晚婚、仍须精确掌握定格取用: 明辩喜
忌、依夫妻宫位及夫妻星之喜忌而进行批断。看其是否能引化得救、解刑解冲、
喜用衰旺情况如何等。
看婚姻美满生离死别等等、决不是单以财官有无或伤官旺衰有无婚姻、现以
实例参考左证。比比皆是、无不准确。
妻宫:
妻宫论妻之优劣、资质好坏。
妻星:
妻星论妻之有无、缘分之厚薄。论互动关系。
看妻星之法: 八字中只有正财或偏财时、须分财之喜忌。

我们先来说怎样找妻子星。不像传统派中抓住正财偏财不放。下面举例说
明。
毛泽东
癸 甲 丁 甲
巳 子 酉 辰
定格取用
此造癸水七杀为格，用甲木正印泄壬水为用神，
婚姻
六亲情况也在子平格局学理的法则之内,看婚姻先从财星着手， 此命局中庚
辛金财星混杂不清, 偏财喜正财为忌，辰中有戊土生庚金，偏正财去留不利，一
生婚姻不吉,因为庚金正财克用神甲木，与正妻无缘，偏财得位，晚年江青弄权,
贺子珍
坤造： 己 癸 辛 己
酉 酉 卯 亥
大运：甲戌 乙亥 丙子 丁丑 戊寅 己卯 庚辰 辛巳
虚岁：04 岁 14 岁 24 岁 34 岁 44 岁 54 岁 64 岁 74
岁
定格取用
二酉自刑，亥卯会局，干透双己土偏印克癸水生酉金，癸水难以真生计时算，
因为卯乙木月绝时死难以克己土，癸水难以为用，当以甲木正财为格，用刑伤的
酉金比肩克卯木偏财为用神，此命原命局中无夫星，转以财星看婚姻，偏正财混
杂不清，以辛金比肩看夫，辛金局中刑伤又被卯冲，婚姻不吉，夫星刑伤，夫宫
为忌神又逢冲，难得夫爱，
亥子大运，格神生旺，夫星长生，故而可得十五年夫妻之，恩爱，也是命
主一生的最佳时期，

此命格神生旺，用神有力，格局很高，双印透干，名冠全国，只可惜用神
刑伤，癸水忌神得真生，伤食不清混杂，任
性固执，丁火大运克辛金夫星，一气之下去了苏联，竟成了夫妻的永别。
此命虽然格局高，但有破害，两个印星虽然高透天干，但徒有虚名而已，
崔现军 我自家侄子
乾造： 丁 丙 辛 戊
巳 午 酉 子
交运：命主于公历1986年06月14日07时59分交运
大运：乙巳 甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥
虚岁：09岁 19岁 29岁 39岁 49岁 59岁 69
定格取用
巳午并排丙丁火旺，巳酉会出金局，时干透出戊土生庚金，日支酉金有子泄
丁克，当以庚金劫财为格，用午中丁火克辛金为用神。可惜用丁火有时上子水之
克，忌神得儿能生母泄天机。假神去留不利。庚金由月得到时转死，辛金由月到
时得生。最后乃为真衰假旺，无成之命，
婚姻问题
局中没有丝毫财星，所以婚姻不吉，晚婚之命。以生乙木的子水为妻星，子
水克丁火为喜用相战不吉之象。辰运不好之因；辰土合留假神辛金，真假神混乱，
子辰会水局混乱，妻星混乱，岂能顺否。癸运；合去戊土用神，丙火即可克庚，
癸水又克丁火，水火相战，辛金得救，真假又混杂不清，妻星在大运出现对命局
起了坏作用。再加上原局妻宫忌神占居，晚婚之象，所以此两运诸事难谐。下一
运为卯，冲去假神辛金，格神得清，必然会红鸾星照，天喜星临，财运也会光临
门庭。
●男命

本造娶富贵家女儿。能力强。妻的学识气质条件均比本造好。婚后得妻家之
助。爰妻不畏妻。
庚 甲 辛 丙
辰 申 卯 申
定格取用.
年干透庚克甲。地支申辰会局。甲木虽绝处逢生。但曰支有卯混甲。当以卯
乙偏财为格。用丙火正官。庚金已化为水
本造正偏财混杂。以丙火正官为妻。所以丙火就是妻子星。看妻缘如何。妻
之素质好坏就看丙火。这就是根据命局整体结构。格用喜忌来定妻星。不必专执
财星为妻。
妻宫为格用喜神。妻星又为用神。星宫皆喜。格用喜神皆与妻有关。证明其
本人的事业财运与妻有关系、所以得妻财之助。学历气质均佳。善于持家。夫妻
恩爱。
●男
本造是位商人。很疼爱妻。不让妻劳累。但其妻能力强。在外办成很多事。
壬 戊 已 戊
辰 申 亥 辰
定格取用
地支申辰会壬局。透出年干。日支禄旺。壬水在天干有戊土之克而时支闭库。
以生旺壬水正财为格。用亥中甲木制戊土为用神。是儿能生母泄天机。
本造以壬水正财为妻。正财为喜。但有戊土之克。改以妻宫亥甲救应为妻。星
宫皆喜。可惜甲木未透天干制戊土。且不得月令旺气。属美中不足。
这就是以格局定妻星。夫星和婚姻的基本思路。下面以实例命例详细讲解。
●男 看妻缘之例
二十七岁还未婚、工作时有时无、大赚大花、小挣小花、钱来钱去、两袖清风。
乙 丁 庚 庚
卯 亥 申 辰

定格取用
申辰会局、卯亥会局、壬癸水生甲乙木、年月乙丁相并、乙木泄气、引至月令
甲生乙死、当以甲木偏财为格、用丁火正官泄乙为用神、妻宫申中庚金为忌、幸
申辰会局化庚、但壬癸水转生甲乙木、格局混杂。
因此; 本造应以甲木偏财行运得不得力为早婚或晚婚的判定。
至于妻缘之厚薄长短、全赖取清之神、因为丁火正官能泄多少正财、命中便能
得多少偏财、这是子平无尚玄妙之法。
古书云:
「 五行阴阳少人知、
知时须是泄天机」。是也。
此造行乙酉、甲申二运。
甲木偏财由胎入绝、丁火正官由生入败、忌神庚金禄败之地、纵得申辰会壬生
甲、甲木绝处逢生、其力仍有不逮、事实仍是碌碌无为、妻财二物皆非稳定之理
甚明。
珍某 我县一名娼妇
女造:
一九六八年 三月 十六 酉时
戊 丙 癸 辛
申 辰 丑 酉
乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊
卯 寅 丑 子 亥 戌 酉 申
3 13 23 33 43 53 63 73
71 81 91 01 11 21 31 41
定格取用
地支申辰会壬水、丑酉会庚辛金、丙辛一合、辛金去丙火留、留丙火生戊
土。当以戊土正官为格、以丙火生戊土克庚金、辛金泄丑中已土为用神。用辛金
泄已土惜辛金合去、局中真假神混乱之局面难以理清。五行又混乱在官杀上、应
当是无工作、不喜管束、固执不化、身份低贱、婚姻不吉之伞。要论夫缘长短需
看大运制化如何了。
此造以戊土正官看丈夫。本为喜神。惜日支坐下有丑中闭库已土七杀偏官混杂。

夫星混杂。需要制化取清为好? 局中无食神制杀。退而以偏印辛金化杀为夫星。
惜辛金夫星被丙火合去。不化七杀已土。所以正夫偏夫在命中混乱不清。正夫在
年离的远。偏夫在坐下离的近。导致命主一生出卖灵肉、淫荡不堪。最后抛夫弃
子。堕身青楼。沦为妓女暗娼。
但此造丙火财星被合留为喜。可以有钱富裕、是枭神合住的财星。其枭神当
留又去。所以不顾廉耻、贪财不择手段、丙财透干、支中无根无库、基因不良。
财喜藏不喜露、又有申辰会壬之克。所以富而不久。其财运制化全看大运了。
寅运癸运、
财源广进、购房置业。
其学理是: 戊土格神到寅逢长生之地、丙火也生旺克庚为喜。
癸运合留戊土格神、不怕克泄。当然是诸事如意。
婚姻经历分析
以戊土正官为夫、在年上早婚。丈夫大龄之象。惜戊土坐申泄气、丑酉会
庚辛金又泄、夫宫已土七杀闭库、婚姻之不良基因原局已经伏藏。
寅运
结婚、正官长生之地。己土七杀死地。官杀去留得宜、故而早嫁夫君。十
八岁嫁于一个大自己十岁的饭店老板为妻。
癸运
合留戊土官星、但七杀无制、虽然有了许多外遇、但官星无伤。尚能维持
家庭不破.
丑运
丑会原局酉成庚辛金局泄戊土正官。正官受伤。又丑藏已土闭库混杂戊土格
神。官杀混杂、对夫不满终至离婚、此后开妓院当暗娼、迎来送往淫秽不堪。
唯知倚门以献笑、岂解举案以齐眉。是古代对妓女娼妇的真实写照。
子女
伤官为忌不生女。(甲克戊格为忌)。食神为喜但原局不见。因此大运透出
伤官在制伤的年伤生子。(制去伤官得食神)。
或是食神直接出现的年份生子。丙辛一合、留丙火泄甲木制去伤官得食神。辛金
合去。乙木食神得救。故可生子。有二子。但毕竟枭神居子位克食神。有亦如无。
最终无缘相聚。形同陌路、互不往来。
灾
癸丑运、癸酉年
此年该女跑出租车、(车系情夫所赠与)。当时在九三年我们的整体经济还
不够发达。普通人能在县城购置房屋。拥有私车的尚且不多。此女开夏历车跑出

租。被南方两个做药材生意的人包租数月、在那两个南方生意人要离开我县时。
将此女骗至赵县「我们邻县。鲁班修的赵州桥就在赵县」。卖给一个光棍汉子为
妻。把几个月来租车的费用又赚了回来。之后就溜之大吉了、该女当然不会同意
比她大许多的又脏又老的光棍汉同衾共枕、女爱男欢。因此被那光棍打的皮无完
肤、遍体鳞伤。捆绑住手脚强行做夫妻二十多天。因久无踪影、其夫报警后、公
安部门才将其解救回家。
此年有灾的原因是: 癸水在大运合留命中戊土格神为喜、流年再遇癸水
合戊土、戊土即为合去。官星合去即无庇护、合去为凶。格神代表本人自己、今
被流年癸水合去为凶、等于被人欺骗、凌辱、身不由己。所以才有被强奸、被限
制自由又受到皮肉之苦。这也算是奇耻大辱吧。硬硬的被老光棍强奸玩弄了一个
月左右。
此年之灾是因流年比肩出现而引起的、比肩的信息是什么、是朋友、其不
吉的事件是因相识的朋友而引起的、因为是合、所以是在自己毫无察觉的情况下
发生的。甚至是在自己无意识的主动配合下发生的。如果是克制格神的五行引发
时、必然是强制性的。因她原命局中无比肩、今在流年天干出现、证明是外界的
社会上的熟人。比肩为忌时易出现破财和官非之事。癸水为凶在金锁玉关的歌诀
里也有说明。癸水为暗昧不明和苟且淫乱之类象。
此人长相漂亮。花名在外。做过鸡头开过歌厅。、在我们县城名士声很大。
其许多诽闻在街头巷尾广为传播、现在虽然说仍是徐娘半老、但毕竟是今非昔比、
繁华不在了
女
已 丁 戊 癸
亥 卯 戍 亥
定格取用
亥卯会局、甲乙混、引至归时甲生乙死、乍看之下似应以甲木为格、然若以甲
为格、丁火有年时干上已泄癸克、且日月卯戍一合、乙木被合留入库、格局混杂
之象无法取清、故当以乙木正官为格、用癸制丁、戌中所闭之丙火泄甲为用。
推论理由
此造虽是真假混杂之格 、然其最大特点乃在于乙木合留入库为安、忌神丁火得
以制化。
大运戊辰、已已、庚午

丙火用神由冠入旺。
如已已运
运干已土克癸去病为喜。
运支冲去命中之亥、格局转清、此运官清印明、能自我约束、用功读书。
庚午运
运干庚金制甲、格清。
运支午戌会局、乙木走出。丙火泄甲无妨、则丁火泄乙则不可、加之制丁之癸
到午临绝、流年壬申、壬水合留丁火、忌神无制、夫星逢绝、夫星混杂不清、有
引动婚变之象。
学理为「此造原局官杀混杂、八字不见食伤、以正偏印为夫、正偏印又混、以
正财去正印为夫。
午运:
午戌会局在夫妻宫、正偏印混杂不清、且流年合留偏印、正财在岁运逢死绝、
正偏印混杂无解、婚变之象甚明」。
此运除婚变之外、诸事尚能平顺之因是: 乙丙格用到午逢生旺。
人命岁运本有许多变量、在同一运中有大发财利但夫妻离别、有破财却夫妻能
共患难而感晴坚固的。
此皆原命八字中喜用居不同之宫位、大运入命后原局星宫之变化、亦各引动其
吉凶不同之现象也。
现行辛未运
运干辛金生癸水制丁、格局转清、平顺之象。
运支卯亥未会全木局、格局再见混杂、未戌一刑、乙丙出库、癸甲喜忌同归库
位、诸事美中不足、应避免与长辈: 上司斗争、以免造成不必要的压力、不利诉
讼.婚嫁、应防官非.意外事件。
妓女之造
乙 丁 癸 辛
巳 亥 酉 酉
本造长的十分漂亮、貌似桃花、眼若秋波、年逾三十仍魅力十足、可惜红颜薄
命、早年误入歧途沦为风尘女子。
庚运乙亥年.
全部积蓄被同居男友拐骗一空、服药自杀获救、丙子年依然不顺。
此造二酉自刑、巳亥冲。巳酉会、天干透乙木生丁火克辛金。当以庚金正印为

格。取乙木生丁火、再以丁火偏财制辛金为用神。
可惜庚金格神及丁火用神不得月令旺气。地支已亥之冲庚严重受创、乙木用神
四柱地支败死绝之地、为格破用神无力之命.。
杀忌官逢冲、以食神为夫、食神在月日时支为死败之地、夫宫带忌又自刑、无
夫娼妓之命。
丑庚两运算是较为如意的获利大运。
但庚运乙亥年、原局被合留之乙木喜神、与流年争合而去、破财又自杀、皆因
夫星乙木食神之因。
男: 一九七三年 九月 初八 午时
癸 辛 壬 丙
丑 酉 申 午
每一交运年的二月二三日交运。
庚 己 戊 丁 丙 乙 甲 癸
申 未 午 巳 辰 卯 寅 丑
9 19 29 39 49 59 69 79
82 92 02 12 22 32 42 52
酉丑会局，庚辛混杂，月日申酉并排，金己旺了，应该以去留取清来看格局如何，
时柱丙丁火同柱可用，可惜丙火被辛金合去，不克庚金，好在辛金合留，辛金被
留以辛金为格，有午中丁火克辛金，用癸水制定火，丙火克庚金为用神，可惜丙
火合去，庚金闭库，真假神仍然混杂局中，下命可决。
婚姻
癸水也是妻子，到午运，癸水绝，09年；己土克癸水，离婚。

中国金锁玉关与子平格局的
结合初探
我们学习八字、研究命理。其主要目的就是要准确的发现和挖掘命局中的
各种信息、以找出命主命局中的优点和缺点、命书称为病药、古书曾云。「有病
方为贵。无伤不是奇。格中如去病。财祿两相随」。找出其天干地支所代表的方
位吉凶和沙水疾病、然后用药。在风水上进行合理调整、以期达到生俊男、产秀
女、发家致富、强我中华的目的。然而调整靠的什么。只有借助中国金锁玉关的
风水理论来做调整。做指导。
所以、能否在命主的八字中找出其先天风水的信息、是研究学习命理的
一个必不可少的重要课题。然而、传统八字因为准确性低、没有等级定位信息、
用神混乱、不能与金锁玉关形成有机的结合。即使硬套硬凑符合某些信息、因缺
乏理论性和实践性、达不到普遍性而不能令人信服、所以勉强和硬凑不是我们研
究学理的人应采取的态度。
2009年在青岛中国金锁玉关环境文化评估第二届研讨会上、我们的导师、
张树淮老师满怀希望的启示我、要我将八字格局理论与金锁玉关风水理论进行结
合运用、极大的启发了我的积极性。因此我根据子平格局理论的特点。试着将金
锁玉关的沙水与八字的格局用神进行结合研究验证、核对了许多命例的八字和风
水。总结出了其中的规律，取得了极大成功，只要是八字的定格取用正确，其命
局信息和先后天风水信息两者是非常一致的。
滴天髓中说:
『 月令乃提纲之府、譬之宅也。
人元为用事之神、宅之定向也。不可不ト。
生时乃归宿之地、譬之墓也。
人元为用事之神、墓之定方也、不可不辨。』
风水和八字这里边有个基因的问题。没有好的风水宝地。不会生出有能力的
富贵之人。所以其人的先天风水和本人的生辰八字信息必然是息息相关的。这也
就是先有其因。后有其果缘故。也就是命主的八字是其先天风水祖坟祖居的真实
反映。
因此、我通过对诸多命例的考察验证、得出结论。如果命造的定格取用真
确无误、其祖坟祖居的先天风水好坏、八卦方位的沙水形势如何、都可以通过命
主的八字信息准确的反映出来。

下面通过实测命例进行说明；
王某 小蜜蜂酒店老板
女:
一九六六年 四月 二九 卯时
丙 甲 丁 癸
午 午 未 卯
于每一交运年的十一月二七日交运。
癸 壬 辛 庚 己 戊 丁 丙
巳 辰 卯 寅 丑 子 亥 戌
3 13 23 33 43 53 63 73
69 79 89 99 09 19 29 39
定格取用
年月地支午午自刑丁火受伤、所以丙火旺而可用。并且丙火有甲木之生，丁
火有癸水之克，粗看好像癸水虚浮无力，玄机在于时干癸水得长生四级，制丁火
有力、因此当以丙火劫财为格、用癸水七杀克丁火为用神。
她的先天祖坟风水一九卦大吉、并且是非常吉。她命局中格神是丙火、用神
是癸水、而且在局中生旺有力、喜忌神的制化去留得宜。这就先天基因的作用。
她是次女又属马。富贵必有富贵因。
此女丈夫是国家公务员，婚姻美满，拥有财富有好几百万、经营一个大酒店、
与人合营一个钛铁厂。
可见风水与命局是一个整体、是不可分割的、信息是相通的。需要我们去探
讨、挖掘。验证。而后进行调理、方不致失误。
安某 故园宾馆老板
此造的酒店就在我单位的旁边、因常去他那里吃饭和老板很熟、我知道他
兄弟排行是老二。为求证他的八字是否丙火癸水为喜用神、先天风水是否一九卦
吉这个问题、我专门问了他的八字又察看了他的祖坟、终于得出了正确的答案。

男
癸 丙 壬 庚 乙 甲 癸 壬 辛 庚
巳 辰 辰 子 卯 寅 丑 子 亥 戌
55 65 75 85 95
定格取用 3 13 23 33 43
地支子辰会局、辰辰自刑、月干透丙火、时干庚金坐死地又被丙火克去、年
干透出劫财癸水、月令辰土相刑而旺，可以克制壬水，癸水清，所以当以子中癸
水为格、用辰辰刑出的戊土制壬水为用神、此命事业有成、财源茂盛、得益于丙
火生戊士、财杀用神月令进气而旺、属于老板命。
现在我们暂不分析他命局的其他信息。专题来看他的八字格局喜用神与他的
祖坟风水的沙水势形是否一致。上面我们分析出命局中的格用喜神为丙火戊土子
水癸水。根据这些信息再看他祖坟墓地的八个卦位吉凶如何。为此我专程去考察
了一下、他的祖坟北面紧靠一个山包、南面是一条东西走向的深沟、山包的北面
是我县县城、一九卦非常吉。他一共兄弟四个、就他最富、老三最穷、老大老四
一般、知道风水格局后。这个八字的好坏，大家心里就不点自明了。由此可以证
明；八字信息与风水信息有必然的关联，结果是相互一致的。
崔某 舍侄
男
一九五八年 正月 初七 午时
戊 甲 壬 丙
戌 寅 申 午
于每一交运年的四月二四日交运。
乙 丙 丁 戊 己 庚 辛 壬
卯 辰 巳 午 未 申 酉 戌
3 13 23 33 43 53 63 73
61 71 81 91 01 11 21 31
此造是我侄子、我们都是一个祖坟、他的爷爷是我二伯父、所以他的先天风
水和后天风水环境我都熟悉。我决定先从他的八字和风水结合上寻求突破。
定格取用
此造丁火为格混丙火难以取清、一九卦不吉、甲木生丙火为忌、甲木月令太
旺、小环境三七不吉、大环境三七吉、是申金之作用。
全局靠的是申金制甲木、所以大小环境二八卦最吉。
此造之祖父墓穴在东面我大伯的坟墓在西方，因此三七卦凶、符合其先天风

水与命主八字中的格用喜神、两者极为吻合、诚不我欺。
李某 我单位司机
此造在父母章中已经引用过了。因为此造的八字和风水我较了解、并与其现
实状况极为一致。所以再次提出来。进行说明。
男:
一九七三年 九月 初八 午时
癸 辛 壬 丙
丑 酉 申 午
庚 己 戊 丁 丙 乙 甲 癸
www申 未. g 午 u巳 辰o 卯x 寅 u 丑 eziyuan.com
9 19 29 39 49 59 69 79
82 92 02 12 22 32 42 52
定格取用
地支酉丑会局、庚辛金混乱不清。丙辛一合、丙去辛留。以辛金正印为格、
用癸水克丁火护辛金格神，用丙火克庚金、巳土生辛格为用神。惜庚辛金在月令
同旺、庚金年支闭库、用丙火克庚金、丙火被合去。
其祖坟先天风水二八卦极凶、一九卦也凶、其原因是用丙火克庚金、丙火被
合去、庚金闭库于丑、丑为大忌神、不被制化而为凶、所以艮卦大凶。辛金被合
留、三七卦很吉。
丙丁混杂取清不利、一九卦亦不吉。
此造于去年巳丑离婚、被妻抛弃、神经上受到刺激、现在有些不太正常。
他祖坟风水二八卦大凶。他又属牛。出过车祸。又离婚。没有什么奇怪的。
程中老师认识此造。曾断言他有婚灾。
以上这些命例、我都十分了解、除了我家族的人、就是身边的朋友、我们学
习命理和风水并验证其理论正确与否、应当从他们身上进行验证、因为对他们的
现实情况比较熟悉、才能够得出正确的答案。帮助我们学习和提高。

男： 白宏亮
一九七三年 九月 二七 亥时
癸 壬 辛 己
丑 戌 卯 亥
于每一交运年的六月十七日交运。
辛 庚 己 戊 丁 丙 乙 甲
酉 申 未 午 巳 辰 卯 寅
5 15 25 35 45 55 65 75
78 88 98 08 18 28 38 48
丑戌刑戊己土出库，时干透己土偏印，亥卯会甲乙木局，年月天干壬水并
排，壬癸水生甲乙木，甲乙木克戊己土。卯戌合而皆去，当以甲木正财为格，用
己土克癸水，壬水生甲木为用神，
财星为喜用，父宫也喜，父亲峥嵘，辛酉庚申大运，辛金克卯木格清，优
哉游哉，庚申虽克甲木，但局有壬水转化，甲不受伤，仍然无碍。此运中庚金忌
神转喜，甲木增力，父亲任公安局长，己运克癸水壬水清纯，父亲更贵升任常务
副县长。
一入未运；
癸水忌神入库，不被制化，父亲下台，父亲宫位混杂，星又混杂，诸事驳
杂。此命离婚的原因是卯乙木财星占据妻子宫位，未运大运亥卯未财星混杂不清，
破财离婚。
戊运合留癸水，父亲宫位凶身体欠佳。戊己土正偏印混杂为凶，居住环境
不好，只好等待到午运，真死假生方可有转机之时。
提出此造与大家讨论旨在说明另一个问题；也就是从八字看变化风水的问
题，八字不但能看出先天风水，而且随着大运的变化还可以看出其后天风水的变
化情况，本造原局壬水为喜19卦必定大吉。甲木为格37卦也很吉利。所以出身
富贵之家。到未运；命局与大运会全甲乙木局，癸水也闭库为凶，格用都混杂不
清了，所以他的风水就要起变化，而且是向坏的方面变化，未运时在其爷爷坟墓
的庚酉方下葬了他的二爷爷，破坏了其37卦，导致了家业骤降，父亲突然退休，
自己离婚破财诸般不顺，
在坐的老师都是风水高手，我提出这个命例主要是想引起大家对八字的重
视，为客户调风水最好是把握一下主人的命运情况，方能够把风水的效果做到最
好。

交警王队长
男: 一九六零年 五月 二三 巳时
庚 壬 乙 辛
子 午 亥 巳
于每一交运年的五月二四日交运。
癸 甲 乙 丙 丁 戊 己 庚
未 申 酉 戌 亥 子 丑 寅
7 17 27 37 47 57 67 77
67 77 87 97 07 17 27 37
地支子午冲，日时巳亥冲。干透庚壬辛，庚辛金都坐死地，但地支一冲而出
现了变化，子午冲辛金年支得长生，为儿能生母泄天机。巳亥冲时上庚金根
拔而去。又有壬水之泄，所以庚去辛留，当以辛金七杀为格，用正印壬水泄
正官,午中己土偏财生格为用神。
此造庚辛子午为喜忌神，并且有制化，所以先天风水37好，19好，但到了
交丁运后；丁火克格神，居住风水起了变化，丁火为忌是离卦变坏了，必然
是离卦出现了沙，08年戊土克壬水，生庚金。大运流年抑假扶真，因工作失
误被停职，
解析时辰的玄机
我们大家可能都有过为人批命与事实不符的困惑和尴尬经历, 究其原因
不外乎三种情况,
1, 理论术法的错误,
2, 定格取用的错误,
3, 时辰的错误,
我现在一直是以「格用喜忌」做为论命的准绳、验证古今命例无数、吉凶祸
福、富贵贫贱，直至六亲、基本无误。偶有断错一一不是格神判断错误、就是时
辰的不对、并不是理论术法的问题。
有时候行忌神的岁运、不应凶反而应吉、这是什么原因呢，这是原命局有引
化之神、忌神由忌转喜的缘故。

例如:
原命局以丙火为格、用甲木生丙火。行壬水大运克丙火、因为原局有甲木、
壬水会先生甲木再转生丙火、此壬水忌神转为喜神、反而有福、这时此壬水忌神、
反而可以为成计算富贵之神. 反过来的话喜神转忌就会有祸、这是命理玄机。
我再重申一下定格取用的规则
察衰旺 明变化 辨真假 分喜忌。
其中环环相扣、任何环节都不能出错、也就是说对五行的认识、干支的特性,
一定要有非常深厚的基础和功夫、这不是短时间可以练就的、而是需要经过很长
岁月的磨练和积累、或是经高人的指点才行。
批命时不符合命造实际的际遇的事、是很难避免的、如果不是格神定错、就
是时辰有误差、其中、时辰有误差的情况相对居多。因为由于众多原因、都会影
响时辰的准确度、
这时候: 就应该用六亲、性情、吉凶、格局高低大小、加以验证。比如兄
弟的数量, 本身富贵和学历的高低等等, 如果不符合的话、则往上、下各推一个
时辰去演算、不然的话就好比盲人骑瞎马、不知东西、而流于套命。
下面我就李铭诚老师书中的一个命例，和两个我亲身经历的事情来给大家
进行说明,
1, 男
一九六四年十二月二十六日一点零五分
甲 丁 壬 辛
辰 丑 午 丑
来人是命理好者、对子平命理很有兴趣、已经有了相当心得、但是批不准自
己的八字。也曾经怀疑是子时生的、要帮他校正时辰。
经过将两个不同时辰的八字进行演算后对他说:
你如果是丑时生的话，现在已经结婚了，会得到贤惠美貌之妻、二位女儿，
普通学历。
如果是子时生的话、目前还未结婚、当然不会有子女、可以得到有名学校硕
士以上的学位。请你看看那个时辰比较吻合。
来人回答到: 我目前尚未结婚、当然不会有子女、学历是医疗工程硕士、如
此说来、应当是子时生的了。
先按丑时来定格取用
(一): 丑时: 天干透出丁火制辛金、地支午火生丑中巳土、应当以巳土正

官为格、用甲木食神制戊土七杀、丁火正财制辛金偏印生巳土格神。
推论理由
以丁火正财来看妻、
星和宫都是喜用神、可以得贤美之妻、婚姻美满。
以甲木食神来看儿子、
有丑库中的庚金之克、原命局没有丙火的救应, 食神被制, 所以无子。
以伤官为来看女儿,
原命局有食神而没有伤官、能去掉多少食神即能够得到多少伤官、以丑库中
庚金去甲木食神为女儿、甲木坐辰土二级, 有两个女儿。
以甲木食神论学历、
有丑库中庚金之克、原命局没有救应之神、只能得到三级学历, 高中毕业。
www.guox再按u子时e来定格z取用i yuan.com
甲 丁 壬 庚
辰 丑 午 子
子时
定格取用
(二) 子时: 子午相冲、子辰会局、天干透庚金生壬水、但十二月庚金闭库、
以庚金偏印为格、用甲木泄壬水为用神。是: 「君赖臣生理最微」。
推论理由
以丁火正财来看妻、
妻宫午火被冲破、没有救应、婚姻难成。
以甲木为学历、
有原命局子辰会出的壬水为救应、暗拱暗会可以计算、可得八级食神、硕士
学位，
这就是怎样验证时辰正确与否的方式和方法,
2, 程老师的八字, 蒙古之行,
男： 程中老师
一九四五年 九月 二八 卯时

乙 丙 乙 戊
酉 戌 亥 寅
于每一交运年的十月二四日交运。
乙 甲 癸 壬 辛 庚 己 戊
酉 申 未 午 巳 辰 卯 寅
8 18 28 38 48 58 68 78
53 63 73 83 93 03 13 23
3, 常州答疑,
www男： .一g九九四u年 四o月 初x二 u 卯时e ziyuan.com
甲 己 戊 乙
戌 巳 戌 卯
于每一交运年的八月初五日交运。
庚 辛 壬 癸 甲 乙 丙 丁
午 未 申 酉 戌 亥 子 丑
8 18 28 38 48 58 68 78
02 12 22 32 42 52 62 72

